花旦
半空之中，一片寂静。
众修望着那道身影，就那么扶着腰子，落入戏楼之中消失不见，那一个个面色，简直精彩至极。
某金丹大修将牛儿唤了回来，面带惑色：“我这牛儿，虽此前也发过癫，不过近几年来，倒是好好儿的。”
“这李十五，该说他运气好呢，还是不好呢？”
一旁，顶级话术中年收敛神色，赞道：“还是李小友啊，修为不过炼气，却有这般勇气与魄力，可叹可赞！”
“诸位山官小友，该你们了，请吧！”
楼船之上，剩下七十九位山官，皆面露正色，齐声行礼：“我等，必不辱命！”
接着望向那呈深红之色，好似鲜血侵染过的木门，纷纷不再犹豫，开始跃下船头。
见此，中年眉目一凝。
语气无温道：“上次那赌妖出现时，尔等两百众修士，未查明其中情形，就冲了进去？”
闻言，一青年忙站了出来，恭声回道：“前辈，非我等不谨慎。”
“而是上一次，我们中不知何时，混入了一个十相门害群马，就这么被他稀里糊涂的，给诓骗了进去。”
“等到反应过来时，已经来不及了。”
中年点了点头：“害群马，真是名副其实啊，差一点，就是让得你们全军覆没。”
他叹了一声：“哎，这十相门虽贵为国教，可谁又看得懂，他们到底在干什么？”
这时，有修士不忿，小声低语道：“长老，那赌妖有弱点的，很好杀……”
中年目光一横，语气不善：“住嘴，只会纸上谈兵，将来已有取死之道。”
“谨慎二字，可要我以刀为笔，刻在你脑门之上？”
此刻。
戏楼之中。
李十五手扶腰子，五官皱成一团，只觉得骨头快要散架，那牛一看就是豢人宗以修士化的，且修为不俗。
他被这么来上一下，还能站起来，都得夸种仙观种出的这具肉身，底子打得好。
“这……就是戏楼里面？”
李十五调整呼吸，收敛心神，谨慎打量着。
只见映入眼帘的，是一种木质的，极为细腻的灰黑色调。
头顶之上，挂着一个个琉璃八角灯笼，横竖成列，对仗齐整。
最前方位置，则是一处四方戏台，整体隐于阴影之中，多少让人看不真切。
台下，面朝戏台方向，摆放着近百来张木椅，还有数张木桌，一切陈设，和凡间戏楼并无差别。
倒是这里的一切，无论桌椅装潢，皆是做工极其考究，处处雕花纹案，古朴与繁复并存。
李十五脚步缓缓，低头间，发现松木地板已是有了包浆，似过往岁月，有很多人踏足过这个地方。
“怪哉！”
“这些祟妖弄出来的地儿，每次都挺邪门的。”
李十五嘀咕一声，就是面色一黑。
因为不远处，听烛正在收拾他那贡桌，朱砂，长剑，且刚好全收了起来。
“好啊，原来是你下咒害我，才让我被牛撞的！”
“胡言乱语，证据呢？”
“呵，地上这一堆黑灰是什么？”
“没有。”，听烛一脚把纸灰踹的四散，而后满脸淡然。
“算卦的，你糊弄鬼呢？”
“没错，你想怎的？”
也是这时，其余众山官闯了进来，这本是寂静凄冷的戏楼，好似瞬间有了点人气，变得不再冷清。
“这，好浓的血腥味！”，有山官吸了吸鼻，立马全神戒备，严阵以待起来。
“你们看，那里！”
一女子山官惊呼一声，语气带着颤意。
而她手指的方向，正是那面前那七八张四方木桌。
“看到了。”，李十五缓缓点头，目露凝重。
哪怕戏楼间光线昏暗，他仍在进来的第一时间，就发现了桌上之物。
只见每张桌子上，皆摆放着几张白瓷菜碟，而那碟中，赫然是血花生，肉瓜子，以及一些粘稠血腥，让人作呕，却是做成各种干果形状的物体。
“记得星官大人讲过，在我们之前，已是有一位山官进来了。”
“是，我如今顶替的，就是他的位置。”，听烛淡淡道。
而两人浅短交谈，意味着什么，自是不言而喻。
忽然间，好似一阵风吹拂而过。
头顶那一盏盏琉璃灯笼，随之摇晃不停，就这么燃了起来，洒下一片片昏黄光芒，也落在众人身上。
接着。
锣声响，人声沸。
听着耳边越来越密集的鼓点，还有愈发吵闹的喧哗声。
李十五不由皱着眉头，这些声音哪儿传来的？没看见人啊。
也是这时，一阵尖锐戏腔突兀响起，让人忍不住牙关紧锁。
“呀呀呀呀呀呀……”
“戏中人，断人魂，看他赌天命，殉天门，惨，惨咦～”
众人闻声，忙抬头朝着戏台方向看去。
只见那台上，一花旦模样身影，画着一双吊梢凤眼，面颊胭脂绯红，头戴如意冠，身披大红戏袍，
正手捏兰花指，头微微歪着，嘴咧到腮边，摆出副夸张笑脸，就这么定在那里不动，阴森森盯着他们。
刹那之间，众山官皆心里一个咯噔。
刺鼻的血腥味，诡异的花旦，种种形容不来的怪异之感，让他们脊背忍不住的发寒。
时间点滴流逝。
这般诡异氛围之下，竟是无一人胆敢动作，而那花旦，同样盯着他们不动，双方似僵持了下来。
直到半炷香后。
三两道鼓掌声，稀稀洒洒响起，方才打破沉寂。
“好，唱得好！”
李十五清了清嗓子，又是望着身旁众山官，“怎……怎么，人花旦真唱的好，大家尊重一下啊，愣着干嘛！”
“李……李兄！”，方棠低着头，语气惊恐，似在示意。
“咋了？”
李十五回过头，瞳孔瞬间放大，那花旦不知何时，竟是已经靠了过来，就这么面对面和他四目相对，双方仅隔一张纸的距离。
“公子，小女子，美吗？”
花旦开口，依旧是那副诡异戏腔。