城中见闻
此刻，见无脸男化作的小老头儿，这般委屈之色。
李十五抬手间，朝它脑袋上敲打一下，低声骂道：“所以你活该当妖，真是蠢！”
“看我教你。”
“今后，若是遇到修士收你，或是遇到无解之局面。”
“直接放狠话，咱为白晞花过钱，咱替白晞招过妓！”
李十五眉尾一挑，继续道：“如此一来，是人是鬼，都得好好掂量掂量，毕竟你口中之言，可是正儿八经真话，不掺半点假。”
一时间，无脸男眼神亮起，且愈发振奋，支吾道：“李……李爷，还是你脑子好使，这话咱记下了，今后见人见鬼都说。”
一旁，落阳神色古怪，干咳一声。
低声道：“李十五，你别乱教。”
“你难道忘了，那十相门季墨因你一句话成啥样了？别人妻妾成群，他倒是好，身后母亲成堆。”
李十五：“……”
三者插科打诨间，同时在城中漫步走着，见两边绿瓦红墙，屋舍井然有序，甚至能隐约听到，屋中传出的轻鼾之声。
李十五随口道：“方才进城时，那衙役有讲，这无忧城，有近九万之人口，还不及我所辖菊乐镇的一半。”
落阳摇头：“今时不同往日。”
“我在一些古籍中看过，灵气尚存之时，修士与凡人，向来井水不犯河水。”
“那时凡间一个寻常县城，能有个九万人口，已能称作人丁兴旺。”
李十五点头，而后沉声道：“关于这城，你看出什么没？”
“没有，正常的过于邪门了。”
落阳深吸口气，又道：“就是突然冒出几只祟妖，我都得高兴夸上两句，这才合情理嘛！”
“至于现在，难讲！”
李十五继续往前走着，语气莫名：“既然不是祟祸，那便是，人祸了。”
走到一处街角，见一棵老槐树上，挂着盏油灯，在夜风中，晃动地咯吱作响。
至于灯下，却是一位驼背老头儿，以及一处老旧的，馄饨摊子。
如今早入了秋，老头儿衣履单薄，身形枯瘦，在这冷风落叶之中，好一副凄寒命苦样子。
“夜深人静，遇老者摆摊，事出有异，不得不防！”，落阳蹙眉，话语声压得很低。
“知道！”
李十五点头，却是大步靠近。
“老丈，都入夜了，你这馄饨卖给谁？”，他随口一问。
身前，老头儿双目浑浊，见两年轻人不凡，身子明显怯缩一下。
才是回道：“不瞒二位公子，老头子明天一大早，得花些银子。”
“这家中物件，已然卖的差不多了，可仍是差的不少。”，他叹了口气，似颇为心酸。
继续道：“所以不得已，只能每天摆摊到深夜，想着有人半夜饿了，说不定能寻着味儿，到小老儿摊上食上那么一碗馄饨。”
至于李十五，已是在一旁矮桌上坐着，“老丈，就来三碗吧！”
“还有我想问问，你们一直住在此城之中？”
老头儿一喜，一边手上动作麻溜，一边答道：“是嘞，一直住在这儿！”
夜风呼啸，老头儿摊上灶火，却是一片温热。
“李十五，你瞅啥？”，落阳问道。
“我在瞅，这老丈会不会突然化祟，而后回过头来，阴森森盯着我等！”
李十五不禁莞尔，又道：“看来，我想多了，此城怕是真的无祟。”
此刻，盯着碗中馄饨。
他又是抬头问道：“老丈，你说明早儿要花银两，所为何事？”
老头在颈间白布上擦抹着手，回道：“不瞒三位客官，我明早儿，得去请一位杀匠。”
“杀匠？”，李十五语气一扬。
“嗯，杀匠就是杀头匠，菜市口砍人脑袋的，请一位杀匠啊，少说也得十两银钱。”
老头儿摇了摇头，似不愿再多讲。
忽地，他像是想起什么。
竟是朝着两人跪下：“两位公子，不知你们可会使刀？”
他双手颤着，从怀中取出一包碎银：“小老儿只有这么多了，还请公子帮忙，明早杀上一人。”
见这般，两人面面相觑。
至于无脸男，又跑到老头儿摊上，自己动手下着馄饨。
落阳道：“我等初来乍到，不愿与你等太过沾染，至于这杀人，更是大可不必。”
说罢，又是丢出几两银子。
“这些，算是饭钱，就当帮你凑个数，至于明早儿，你要杀谁，自己去请所谓的杀匠吧！”
“谢……谢公子！”，老头感激涕零。
夜愈深。
老头儿收了摊，挑着担，摇摇晃晃离去。
见这一幕，落阳道：“你不是寻你师父残魂，那现在呢？”
李十五望着夜色：“稍安勿躁，先琢磨一下，此城究竟何等来历！”
时间流逝，一夜眨眼就过。
这座城池，也是从夜晚沉寂，渐渐变得喧闹起来，街上人影晃动，甚是喧嚣。
“怪哉，这就是个普通凡人聚集之地啊！”，望着眼前场景，落阳皱着眉头，很是不解。
李十五道：“虽无祟踪，但很多时，人比祟更过可怕。”
话音刚落，便见街上行人互相推搡，争先恐后朝着一地奔涌而去。
“走，去看看！”
李十五落下几字，便是随着人流而去。
不多时，三人跟着人群，来到一处闹市口，且有诸多衙役，隔出了一块空地。
至于空地上的，是一位光着膀子，满身伤痕累累的死囚，面貌很是年轻。
正双手被反绑，跪在地上。
前方，是一个戴着乌纱帽，嘴角长着黑痣中年，应该是此城县太爷。
他猛拍惊堂木，喝问道：“张老儿，今日杀死囚，你请的杀匠何在？”
话音刚落，就见一个驼背老儿，从人群中走了出来，且身旁，是一位提着刀，满身煞气魁梧汉子。
“老爷，这是我请的杀匠！”
说着，又是嘱咐旁边壮汉：“麻烦了，还望壮士体贴老儿，下刀麻溜点。”
壮汉点头：“放心，你银子足秤，我这刀肯定够快。”
说着，就是大步上前，走到那死囚面前，随着县太爷一声令下，壮汉口中含酒，喷在手中大刀之上。
“兄弟，走好！”
壮汉落下句话，眼神狠起，双手猛地抬刀，而后挥下。
便见一道血光冲天，一颗大好人头掉落，滚在血污尘埃之中。
偏是这时。
城中某个地方，一阵狡笑声响起，似极为得意。
“啧啧，又害他人一命！”
“嘿嘿，又嫁他人一祸！”
“桀桀，又绊他人一脚！”
“还有我，又迷他人一智！”