多宝银河
小庙之中。
李十五那双发散瞳孔，开始缓缓汇聚。
“哎，也不知是好是坏。”
他感慨一声，既喜，又忧。
忧的是，多出的那八条腿，俨然已成他身体一部分，哪怕砍掉，因脚下黑土缘故，也会重新长出来。
喜的是，他现在能自由控制其中一条腿的收放。
“哎，这岂不是说，我这身躯长有十腿，并不是什么意外，而是种仙观之必然！”
“可是，究竟为什么呢？”
“种仙观号称‘种仙’，这又算哪门子仙？”
李十五想不通，只是觉得愈发莫测起来。
还有菊乐镇百姓身上那一束束金光，他觉得，真是信仰或香火之类？
“不……不对。”
“白晞讲过，大爻如今灵气不存，代表修行的‘桥’断了！”
“可即使如此，他们情愿另辟蹊径，汇聚人之恶气将‘桥’接上，更一代又一代，付出数不清的死亡代价，也是要踏足仙途。”
“而不是愚弄生灵，收集香火，走那香火成神之路。”
李十五敲了敲脑袋，又是一抹笑容浮现。
不管怎样，能收起一条腿，就算是好事。
长舒口气，自棺老爷中取出山河定盘，感受着其中那道念头波动。
“众山官集结，这又要干嘛？”
李十五思索一瞬，随着寒光一闪，柴刀出现手中，撩起道袍，咔咔就是一顿剁。
而后整理好行装，打开庙门。
无脸男正站在门外，依旧是身着灰色大褂，面无五官模样。
“李爷，这是要出门？”
“对。”
“嘿嘿，带上咱呗！”
“你？”
第二日，午时，棠城。
星官府邸之中，八十一位山官齐聚，那两位因赌妖一死一残山官，也被人重新顶替。
只是此时，众人气氛约莫有些古怪。
每人眼中警惕之意明显，明显在防备身边之人。
“诸位，听说咱们这些人之中，出了个修‘背刺狗’的，劳烦自己站出来吧。”
“否则大家身为同僚，今后怕是少不了打交道，有个背刺狗藏着，互相猜忌也不是个事啊。”
一女子山官，眉目冰冷如山，淡淡说着。
“李兄，你猜测那人是谁？”
一约莫二十，面容普通男子拍了拍李十五肩，低声说着。
他名方堂，乃一月前进入赌坊，并活下来山官之一。
一旁，李十五双手怀抱，面色平静道：“越是心虚者，越想表现自己，并借此掩饰。”
女子山官凝眸，怒道：“十腿蛤蟆，话可不能乱说！”
李十五轻瞟一眼：“越是心虚者，往往越易动怒。”
“我砍了你！”，女子面目狰狞，似被气的不轻，竟是直接以剑锋袭来。
李十五见状摇头，又轻呵一声：“心虚者，往往容易过激，你们看。”
说罢，却是轻描淡写间，拉起方堂胳膊，将人挡至自己身前。
方堂：额。
女子：“……”
众山官：“???”
也是这时，一身着翠蓝色官袍，头戴轻纱官帽，蓄有两道八字胡的中年，背手踏步而来。
“各位身为同僚，何必如此动怒？”
“大人，那李十五就是毒瘤，我已然听说，他以自己辖下近二十万人命作赌。”，女子行礼，满是义正言辞。
中年点头：“此事我已听说，功大于过，无需多言。”
又道：“星官大人不在府中，应该过不了多久便会归来，至于现在，一切事宜我来做主。”
听到这话，李十五不由瘪嘴。
就白晞还想回来？
他估摸着，万一白晞直接给爻帝爻后两刀子，那就有的瞧了。
中年见众人不语，又道：“五日之后，有落宝银河从天而降，且这次就在棠城附近。”
“你等身为山官，自当在场，迎八方之客，不落我棠城之礼。”
中年说罢，便是转身离去。
李十五却是一脸懵相，落宝银河，这啥玩意儿？
片刻之后，星官府邸门口。
无脸男以一副老头儿面孔等在这里，开口道：“李爷快看，那妞儿眼神不怀好意诶，因果红绳拿出来，绑她姻缘，收作媳妇儿。”
李十五头也没回，大步向前道：“她？修狗相而已，罪不至死。”
女子：“李十五，老娘要宰了你。”
无脸男跟在身后：“李爷，你听句劝，‘缘线’真不是用来杀人的，那夜咱好像看到了什么，导致几夜没睡个安稳觉，总觉得这样不好……”
离开这片区域，来到主街道。
望着人来人往，络绎不绝，李十五发现，其中修行者众多。
只是马上，他就被一幕惊住了。
两个炼气九层小修，正抬着架雕龙画凤玉床，从人流之中穿行而过。
只是这玉床之上，却还有两个糟老头子，正以‘比’这个姿势搂抱在一起，就这么躺在上面，让人那是浮想联翩，觉得着实辣眼。
而往来之人，见这场景皆忍不住低声私语，指指点点。
李十五见此，迟疑一瞬，就是迎了上去，将人拦下。
“某乃大爻山官。”
“你等两位炼气小修，为何抬着两人，招摇过市，引人围观？”
“知不知晓，如今棠城多方集结，让人瞧见了，还以为我棠城境内多‘腐’。”
两抬着修士闻言，小心将抬着的玉床放下，面上尴尬之色浮现：“这位山官大人，我两也不想招摇过市，但没办法啊。”
“总得进城，再找个地儿，将这两老祖宗安顿下来啊。”
李十五瞥了一眼，转身离去。
道：“随我来。”
半炷香后。
一间古风古色，且足够宽敞的套房之中。
“啥？这两老头儿，一个是你家仙门前辈，一个是猴相修士？”
李十五一口茶水喷出来，他知道猴相是一群狗皮膏药，且先前也有了猜测，可依旧，觉得有些夸张了。
一炼气修士看了眼玉床上两位老人，点头道：“没错。”
“‘比’字前面的这位，正是这两百年间，我家仙门之中，最天资纵横的一位前辈。”
“至于后边这位，自是国教猴相修士。”
他叹了口气：“本是前途大好，却被拖累到这个地步，可怜亦可叹啊。”
李十五则问道：“我观这两位老者，如今浑身窍穴破漏，已然没有半点修为在身。”
“以我看来，你们完全可以一刀，将这猴相老头儿剁了。”
“为何，还让他们纠缠在一起？”