我有一卦，八字不合
夜风呼啸，吹的荒草起伏，飒然作响。
万亩湖泊之上，一道道身影眼神含笑，似颇为舒畅。
“啧，自己的失败固然可惜，别人的成功，才是令人寝食难安啊。”
“有理，有理，那卦宗小友钓起的乌鸦嘴，应是那条宝鱼无意间吞入腹中，只是可惜，鱼儿跑了，只剩下嘴了。”
边缘位置，李十五拍了拍方堂肩膀。
“走吧，这里的热闹，与我等无关。”
“还有这五日在棠城日夜巡街，着实挺无聊的。”
李十五打算离去，他迫不及待想回到菊乐镇，探究那些金光是何物，又为何能让自己控制多出的‘腿’。
只是忽然间，他瞪大眸子。
“别……别过来啊！”
“滚，滚啊！”
“某乃大爻山官，吾师乾元子……”
李十五目露惊慌，只因在他视角之中，一张手掌长的漆黑乌鸦嘴，由上下两喙组合而成，就这么停在他面门上方，约莫一丈位置处。
“李兄，怎么了？”
“十腿蛤蟆，你又发什么疯？”
听着耳边众人之声，李十五喉咙滚动，抬手指着：“大伙儿能看见吗？一张乌鸦嘴。”
也不怪他这般，经历种仙观之后，对这些莫名其妙玩意儿，他是真犯怵。
“看不见。”，方堂摇头，凝眉道：“李兄，你究竟乱说什么？”
“看……看不见？”
李十五一怔，果然，下个瞬间，那张乌鸦嘴竟是直接落入种仙观，就停在他头顶一根横梁之上，仿佛与之融为一体。
“完……完了。”
李十五两眼一黑，却是一股怒气冲天而起。
“他娘的，区区一张破嘴，也阴魂不散跟着我？”
只见他手持柴刀，就是胡乱劈砍而去，可惜徒劳，似一切有形之物，皆根本触碰不到那张嘴。
见此，从山官面面相觑。
在他们心中，李十五一直是修为最低，事最多，呃，也最让人看不懂的。
另一边。
半空之上。
听烛静气凝神，手中银线迎风而长，再次垂入落宝河之中。
“来了。”，他双眸微凝，单臂猛然回收。
也是这时，一道不合时宜之声，很是突兀的，响彻在这片天地之间。
“一竿机缘真是妙，二竿空空惹人笑。”
瞬间，全场之修皆为之一愣。
因为听烛银线收回，果然，其上空空如也，毛都不剩下。
“这……卦宗能卜会算的，他们从未放空过啊！哪怕刚刚，听烛小友也是垂上一条活物宝鱼，可惜实力差了点，方才让其脱钩。”
“是也，有点古怪。”
众修议论纷纷，而后，齐刷刷朝一个方向盯去。
“李……李兄，你咒人家干嘛，卦宗惹不得啊！”
“李十五，你不要命了？”
众山官大汗淋漓，只因方才那句咒话，赫然是李十五讲出来的。
“我没有！”，李十五同样一个劲儿冒冷汗，因为他发现，自从那鸦嘴出现之后，自己脚下仿佛生了根，根本动弹不得。
更诡异的是，那鸦嘴，竟是完全以他的腔调讲话，惟妙惟肖，根本让人分辨不出。
半空之中，听烛冷冷看了一眼。
便是收回目光，手指掐动间，同时两根银线出现，落入那条璀璨星河之中。
“三竿霉运附你体，四竿病来无处医。”，李十五声又起。
而随着听烛两根银线浮出水面，便是见其末端之上，分别是一团漆黑之气，一团污秽不堪之气。
刹那之间，天地静寂一片。
随之有修士回过神来，爆喝一声：“卦宗小友，快避开，那是一团霉气和一团病气，触之倒霉，病恶缠身。”
“这落宝河中，任何东西都能出现，万不可大意啊。”
只是提醒无用，那两团气，几乎是眨眼之间，就沿着银线没入听烛体内。
便见他躯体之上，漆黑污秽两种色泽不断交替，极其瘆人，似状态尤为不妙。
“火起！”
也是这时，听烛双手突然结印，一团无形之火，就这么自他身上那件八卦道衣涌现，火势汹涌，将他整个人团团包裹。
另一边。
众山官皆不作声，只是齐齐后退一步，很是默契的将李十五独自晾了出来。
“各……各位同僚，快带我走，腿麻了，还有，真不是我说的，是那张乌鸦嘴……”，李十五含糊不清，面露苦相。
“哎！”，又是叹息一声，他知道，今儿个这事怕是掰扯不清楚了。
此刻，听烛身上火光渐奄，霉气病气已被焚烧殆尽。
他望向李十五，拳头紧握，额头拧着，显然已快到爆发边缘。
至于在场棠城境内诸修，那是目光不断在两方交替，眼珠子瞪地浑圆，颇有惊为天人之意。
“这山官是谁？小小炼气九层，这么邪门？”
“是他，李十五，以近二十万人之命，与赌妖作赌那个！”
“什么？在我印象之中，不是有个道人，心中有大爱，以自己性命替换百姓之命？”，有女修语气疑惑。
半空之上，听烛狠狠盯了李十五一眼，再次落下两条银线，入那落宝河中。
只是李十五声，也随之再起。
“五竿天雷劈七窍，六竿地火焚三焦。”
便见天地之间，天穹雷云刹那凝聚，更有地火突如其来喷涌而出，冲天而起。
听烛夹在中间，几乎瞬间被淹没。
“不是吧！”
“那山官如此逆天？还是背后有大修，故意在针对卦宗，毕竟他们嚣张，比之两大国教更甚！”
四野之下，一片杂音四起，众说纷纭不断，猜测不断。
至于李十五，抬头愣愣盯着那张鸦嘴，这玩意儿好像是听烛弄出来，可为何，会栖在种仙观中？
又为何，如此邪门？
只是下一瞬。
他的声音，再次传遍这方天地，异常清晰。
“七竿术法皆颠倒，八竿亲叛友成刀。”
“九竿魂堕无间道，十竿魄被孽火烧。”
此话一出，不知多少修士面皮抽动，只觉得离谱，他娘的离谱至极！
“这崽子，老子非让他闭嘴！”
“诸位，随我捶死他，一个炼气山官而已，不然稍后大家垂钓宝物时……”
众修群情激奋，有这么张破嘴摆在这里，谁还有心思理那落宝河？
偏偏这时。
听烛自天雷地火中走了出来，浑身毛发皆燃，体似焦炭，看着凄惨至极。
只见他掏出一张八卦罗盘。
手指将其拨动。
而后字字铿锵，咬牙切齿般道：“李十五，我有一卦，与你八字不合！”