诡异夜晚，阳气挺重
此刻，李十五藏在阴影中，仅探出一只眼来。
他看到，一男一女露出个背影。
男子一身灰色道衣，背上有八卦黑白纹案，显然是卦宗之人。
至于那女子，应是来参加祈福道礼的修士。
两人就这么搂抱着，头贴的很紧，且伴随着细微咀嚼，吸食，吞咽之声，那女子更是发出阵阵呻声，场面就好似那蚀骨销魂的青楼妓院。
只是在李十五眼中，两人脖颈之上有些看不真切。
就觉得，两人脑袋好似重叠在一起，又像是一人把另一人脑袋整个吞下。
“不……不是吧！”
忽地，他眼神一颤，预料不妙。
正欲上前。
却见那一男一女，好似阵烟一般，突然失去踪迹。
“不见了？”，李十五懵住。
正在他满眼困惑之际，一只好似树皮般苍老枯萎手掌，就这么轻飘飘的，从后搭在他肩膀之上。
“铮！”
“呀～”
一道刀光起，更有一声刀鸣，伴随着一嗓子惊艳花旦戏腔响起。
李十五反手持刀，头也不回，就这么朝着身后直捅而去！
只是，花旦刀仿若沉入泥潭，根本有去无回。
“李小友，杀气太大，不好。”，一道老迈声随之响起，刮得人耳膜生疼。
李十五屏住呼吸，回头一看，老者居然是听烛师父，卦宗掌教。
“前……前辈，误会啊！”
“小友，你这刀，有点意思！”，老者指尖一弹，花旦刀随之消散。
又道：“贫道怀素，李小友下次动刀前，可得看清了。”
李十五一个劲儿点头：“前辈，知道了。”
怀素又问：“小友，刚刚可是瞧见什么了？”
“没……没有，额，有瞧见，好像看到贵派弟子和一女修在偷……”
怀素点头，只是一双老眼窝陷阴影之中，看不出丝毫情绪。
下一刹。
却见他猛的将李十五手掌抬起，盯着拇指上那颗眼珠子，喉咙滚动间，传出种骇人听闻的吞咽口水之声。
一声，接着一声。
“前……前辈！”，李十五瞳孔猛放，只觉一种头皮发麻之感，瞬间席卷全身。
可怀素双手如钳，根本挣脱不得。
偏偏几息之后，怀素又突然松手。
口中莫名笑道：“小友，你这颗眼珠子，阳气挺重的，对我卦宗，应该挺补。”
李十五一怔：“阳气，重？”
他盯着自己拇指望了一眼，眼神凝着，满是不解。
不过心中那种惊悚之感，却是愈演愈烈。
纸道人为祟妖，想吃这颗眼，他认了，可这怀素老道……
这时，却见怀素又道：“小友，你状态似极为不妙，道会结束之后，速速下山，自寻生路吧。”
“此外，我等修道，不代表清心寡欲，这男女欢好，同样符阴阳之意，造化自然。”
“所以，无须大惊小怪，赶快回洞府去。”
听到这话，李十五一颗心，总算是沉了下来，浑身如释重负。
俯身行了一礼后，转身大步离去，眨眼消失在拐角之中。
“呼～”
“呼～”
天地间，忽地一阵冷风呼啸，带着种彻骨凉意，同时也将天穹阴云吹散，露出冷月一角。
刹时间，苍白月光缕缕洒落，落在怀素老道身上。
他静立原地不动，只是盯着李十五离去方向，一对老眼幽深，口中念念有词。
“十腿，指腹生眼，可偏偏一身业力之大，连压断轮回妖九根秤杆，匪夷所思！”
“所以你那颗眼，我是取，还是不取？”
月光依旧倾洒，如丝如缕。
恍惚间，怀素月光下的影子，开始变化。
只见那影子头颅，缓缓分裂成两半，又重新组合成一个更大的，不像是脑袋的整体。
更伴随着一种，好似血肉转动，又或是被磨盘碾压的恐怖诡异之声。
直到月亮再次被阴云笼罩，天地不见丝毫光明，一切方恢复如常。
第二日，小院之中。
李十五从洞府出来，抬头望天，忍不住打了个冷颤，忆起昨夜之事，就身子骨一阵发寒。
同时落阳，也从另一边洞府出来。
“李十五，可得入我教啊！”，他依旧是那一句话，而后絮絮叨叨说个没完。
李十五眉拧成一团，打断道：“那我问你，这祈福道会，多久开始？”
落阳还未出声，就见一袭卦衣似雪的年轻身影，从院外飘然而来，气质绝尘。
“三日后！”，听烛答道。
“为何拖这么久？”
“所谓祈福道会，自然得准备充分，这三日，不过是让你等静心，和洗去一身远道而来风尘气用的。”
听烛侃侃而语：“你以为，道会是小孩过家家呢！”
李十五重重喷了口鼻息，凝眉道：“一直如此？”
听烛点头：“一直如此。”
几息后，三人在院中石桌旁坐了下来，至于无脸男，依旧呼呼睡着。
“听烛，现在下山，可行？”，李十五又问。
“当然不行，祈福道会结束前，我卦宗一直封山，此乃规矩。”
听烛神色微变，又道：“你看见什么了？”
“这倒是没有，就是昨夜出了趟门，撞见你师父怀素老道了。”
“我师父啊，他虽不苟言笑，但想来，应该不会为难于你！”
听到这话，李十五点了点头，只是想起般问道：“对了，你师父修为如何？”
“不知，他老人没提及过，反正你往高了想，态度足够恭敬就是。”
一时间，三人无话。
唯有听烛煮茶，水雾蒸腾而上，三人面容在水雾中半遮半掩。
另一边，李十五埋头闻着茶香，望着杯中茶色如嫰笋，浅绿均匀。
忽地想起听烛昨夜有讲，落阳记忆好似被篡改过。
遂不动声色问道：“落阳，轮回妖那一行，我恍惚记得你讲过，自己天生富贵！”
落阳一听，瞬间来了精神。
“那是！”
“天生贵气逼人，福如泉涌！”
“记得三岁时，被祟妖捉走，它非得要认我为主，又诓来个女妖，说留给我当媳妇……”
“后来啊，捡功法，道术，更是习以为常！”
忽地，他面朝李十五悻悻笑道：“咳，当然，你命最好！”
剩下两人见状，相视一眼，不作回应。