轮回
“李十五？”
“这厮，简直岂有此理！”
此刻，众人神色精彩，却也不解，这厮又扯什么疯。
“诸位听到了啊，他先以狗立誓，此刻坐实，他真是狗。”，落阳摊了摊手，除了觉得意外，并不太过在意。
至于不远处的听烛，本准备取出贡桌的，而后悄然间松开手，神色舒展。
如此一来，倒是不用他亲自下咒了。
中年官吏见此，摇头对众山官说道：“你等放心，任何祟妖都是害人之物，偏偏这轮回祟妖，名头听着虽响亮，却是保证你们，进得去，出得来。”
“所以，进去吧。”
听到这话，众修顿时长松口气。
他们先前都已经以为，此乃必死局的。
此刻，望着面前那翻滚着的鲜红岩浆。
一道接一道身影，不断跃下，直至消失不见。
……
一片灰蒙蒙天地之中。
李十五提着花旦刀，又称戏刀，愣愣望着眼前。
“这是……”
他看到，一棵又一棵，数不清的铁树，枝干尖锐且狰狞，就这么生长在这片大地之上。
树枝上垂挂着的，是一种半透明的肉膜，又或者说，是一张张完整人皮。
随着一阵阴风吹过，它们开始晃动起来，发出纸张摩擦般的簌簌之声，好似无数人在笑，惊悚至极。
李十五渐渐收回目光，提着刀，就这么自人皮树林之中走过。
慢慢的，他耳边传来密密麻麻凄厉惨叫声，求饶声。
“难道，这是传闻中的剥皮地狱？”
“不对，这只是祟妖，弄出来的似是而非之地。”
李十五摇了摇头，接着抬头望去，见一些浑身脱的精光身影，就这么被洞穿胸膛，挂在树枝上。
周遭其它树枝，则是化作一柄柄锋利刀刃，在他们人皮上切割着，分离着。
“剥皮，没啥意思。”，他轻哼一声，生不起丝毫情绪波动。
可是接着，李十五浑身上下，甚至神魂都忍不住的颤栗起来。
“徒……徒儿。”
“十五徒儿，是你吗？”
“快来救救师傅……”
一道道苍老，沙哑求救声，自他耳边响起。
也正是这道声音，不知多少个夜里在他梦中回荡，让他瞬间惊醒。
“老东西！”
李十五目光锁定一处位置，瞬息而止，而后抬头望去。
见一干瘦，歪嘴老道士，被挂在满是倒刺树枝上，正在被寸寸活剥。
“师傅啊，真巧诶，又见面了。”，李十五狞笑一声，一跃而至树上。
不多时。
听烛，落阳，黄时雨，甚至诸多山官，纷纷来到此处，皆满脸疑惑。
“他在干啥？”
“看不懂。”
“李兄，你别吓我啊。”，方堂缩了缩脖子，眼神畏惧。
只见一棵铁灰色树干之上，李十五对着一截树杈，面露迷之笑容。
口中念念有词：“师傅啊，以前师兄弟们，都说您心比锅底还黑，徒儿不信，我得亲自看看。”
“啧啧，您这心果然黑，喂狗都嫌。”
“老东西，瞧见没，徒儿成仙了，你求了一辈子的仙，明白吗？”
李十五说着，就是对着自己多余的腿，手起刀落，一刀砍掉一条。
“师傅，快看。”
“这就叫仙人神通，断腿重生之术，我这就教您，来，我先砍您条腿……”
听烛见此，只是面无表情，默默握拳，而后捶了出去。
几息之后。
听烛目光凝住，口中喃喃道：“乾元，乾元，我还是第一次听你提及这个名字，你确定他就是你师父？”
“有问题？”，李十五整理道袍，随口回道。
“是个凡人？”
“是。”
“这道号谁给他起的？”
“据他自己讲，路边找了算命先生，再把人眼珠子挖了，威逼着起的。”
“为何挖人眼？”
“瞎子算命，才能吸引更多生意，他这是做好事。”
听烛点了点头：“原来如此，在我等卜卦的眼里，这道号不错。”
“可你说，本就是个算命先生起的，那就没事了，合情合理。”
听烛望着李十五，继续道：“我告诉你，这里的一切，甚至眼前这片人皮树林，皆为假。”
“至于你刚刚看到的，只是你执念所化，看来，你师傅在你心中执念挺深。”
一行人，继续朝前走去。
人群中，李十五忽然回头望去，瞳孔一颤，他好像看到，那铁树上挂着的无数张人皮，就这么随着阴风摇晃，且慢慢的，化作乾元子那张老脸，正对着他狞笑。
“李十五？”，听烛取出一只铜铃，丢至其头上三寸位置，滴溜转个不停。
“我已然说过，此地诡异，会将你心中最想看到的执念，呈现在你眼前。”
“曾经有很多修士进来过，他们皆能证明这一点。”
倒是李十五，默默把铜铃取下，还了回去。
“我知道。”
“不过，我挺喜欢的。”
“你等不知，在挂满师傅人皮的铁树下行走，我心飞扬，如饮甘泉啊。”
李十五嘴角笑容扬起，扛着戏刀，大步向前。
众人：“……”
不理解，倒是感觉心底毛毛的。
一个时辰后，众人穿过这片人皮树林。
接着，又是穿过扒舌地狱，刀山，火海……
传闻中的十八层地狱，一一在此处具现而出，且尤为真实，仿佛身临其境。
至于李十五，一路笑容就没停过。
别问，问就是看到师傅受这些酷刑，他心里舒坦。
终于，一座由墨黑色，方正巨石堆积成的祭坛，出现在他们面前。
祭坛顶上，趴着一个秃头，只有半人高的小矮子，正在那里打着瞌睡。
或是察觉到来人，它缓缓睁眼。
又打了个哈欠，满脸不耐烦模样。
“滚滚滚，本妖从不杀人，甚至每次抓人进来，还要亲自将他们放出去。”
“你是祟，怎么可能不杀人，不信。”，有女子山官忍不住嘀咕。
或是听到这句话，这秃头矮子，竟是拍着自己膝盖，放肆大笑起来。
“哈哈，本妖只是不杀人，可不代表，不会害人啊。”
“如人们相信轮回，他们就会懈怠，每日混吃等死，将希望寄托来世，做梦投个好胎。”
“人们相信十八地狱，他们遇到欺辱，就不会想着还回去，反而自我安慰，对方会遭报应。”
“若是传闻中那些仙人相信轮回，啧啧……”
“总之类似的，太多，太多了。”
“所以你们不懂，我才是大爻，最害人的那只妖，且凭借的，就是‘轮回’二字。”