红绳由来
夜幕降临，万籁俱寂。
算上李十五，昨夜共五位山官入那赌坊，一位被替了命，只剩一张人皮，一位输了两百载寿元，加一条臂膀，今晨心灰意冷，黯然离去。
“哎，人如微尘，命如草芥啊。”
望着身前水流潺动，李十五口中轻喃一声。
四日前，他们刚入完大爻朝会，从星官府邸出来之时，山官们个个气揽山河，欲与天公试比高，只是可惜……
“我如今，会的还是太少了！”
李十五长呼口气，开始审视自身。
只见颅内灵海之中，一道‘血色狗影’趴在那里，正以极其缓慢速度，与他融合着。
“按白晞所言，其为一份狗相‘本源’，只要融合，就能施展出对应的道术，如那妇人的替罪之术。”
李十五眼眸凝着：“难道，我到时就成了背刺天才？”
“可是，我现在好像已经是了啊。”
摇了摇头，他瞅了眼四下，确认无人之后，取出两样东西。
一是那根指粗的因果红绳。
二嘛，正是昨夜老人死后，留下的那只六面漆黑骰子，上面的点数，是一颗颗睁开的血红眼睛，看着尤为瘆人。
也是这时。
一身段窈窕，一眉一眼皆撩拨人心的红衣戏子，突然出现眼前。
一口戏腔，更是曲音婉转：“今夜太长漫长，两股痒痒……”
却在刹那之间，一抹寒光亮起，去势如山。
李十五面上情绪不染，只是笔挺站在河边，凝视手中刀锋。
反观那戏子，竟已头身分离两段，落入水中。
不过马上，一身着灰色大褂，丈高，长发披散，没有五官的瘆人身影，从河面跃了出来。
抖了抖水，张嘴就是骂道：“李十五，就等着一辈子光棍吧。”
“本妖在那棠城之中，唱一曲可是至少十金。”
这祟妖，自然是无脸男了。
“你来找我干嘛？”，李十五瞥了一眼道。
“此前欠你两百金，自然是还金子的。”，无脸男丢出一钱袋子，“这是一百金，还差你一半。”
“等还了你这笔账，本妖可得继续赚钱，找人剥脸去。”
它话说完，又是弯腰低头，凑在李十五身前，变得一副市侩腔调：“李爷，你刚刚手中的，是啥宝贝，给咱瞅瞅呗！”
“没有。”
“呵，你糊弄鬼呢，咱早瞅见了，是两件祟宝。”
听这话，你十五疑声道：“祟宝？”
“对啊，就是祟宝。”
无脸男四仰八叉坐在地上，看着好大一坨。
继续道：“所谓祟宝，自然是从‘祟’身上得来的。”
“如咱之前和你签订契约的那张黄纸，就是本妖的祟宝，讲究落契无悔。”
“你也知道，像咱们这些祟妖，虽都是害人的，却大多拥有些匪夷所思之力。”
李十五点了点头，然后将那根‘因果红绳’取出，凝视一眼后：“怎么用？”
无脸男道：“先开膛破肚，将自己一截肠子取出，与之相连，另一头则系在心脏之上，中间打三十六个吉祥结……”
李十五点头，接着就是一脚踢出，便听“扑通”一声，无脸男再次落水。
至于他自己，将食指切开。
血珠殷红，一滴滴不断落下，滴在红绳之上。
直到半炷香后，绕是李十五都有些目眩时，终才有了反应。
“李爷，说说呗，这红绳干嘛用的？”，无脸男又冒了出来，语气很是期待。
另一边，李十五双眸闭着，努力感受自己和红绳之间，那一丝若有若无联系。
又是半炷香后，才见他眼角抽着，一副嫌弃模样：“呸，我还以为是啥好宝贝，没想到，就这玩意儿。”
“是啥，快说啊。”，无脸男愈发好奇起来。
李十五看了手中红绳一眼，道：“这根红绳，能找到人身上代表姻缘的那根‘缘线’，并胡乱配对。”
“就这，也配叫‘因果红绳’？”
听到这话，无脸男低头思索着，猛然间又抬头道：“喔，记起了，原来是它啊。”
“大概百年前，咱刚刚诞生之时，棠城境内，有这么一只祟妖，最喜乱点姻缘，如让父配女，儿媳配公家爹，男配男，小舅子配母猪……”
无脸男打了个哆嗦，“啧，你没见过那场面，家破人亡都算是轻的，各种血亲相残，人伦败坏。”
“那只祟妖，可比咱作孽太多了。”
“哪像咱，每剥一张脸，都必须给够一百金，要知道多少穷苦人家，一家人辛劳种田，走街串巷一辈子，都挣不到这个数。”
一旁，李十五抬手作揖，似颇为意动：“佩服佩服，如此说来，你倒是只好祟妖。”
“既然这样，你欠我金子再加倍好了，不客气。”
听这话，无脸男自是不应，在那儿哭爹喊娘，叫屈好半天。
而后才听它道：“一段姻缘，缘起为因，缘灭为果，叫它因果红绳倒也没错。”
“此绳，想必是百年前那只祟妖留下的，就不知怎样到你手中了。”
下一瞬，无脸男好似想到了什么。
激动道：“李十五，你怕是有福了。”
“喔？此话怎讲？”
无脸男摇头晃脑，继续道：“你想，你有这红绳，只要看中哪个女子，乱点鸳鸯谱就是了。”
“从今往后，别说三妻四妾，三宫六院都是手拿把掐啊。”
“你说说，这不是有福是什么？”
李十五面色一抽，没有搭理。
只是盯着手中红绳，凝视三息后问道：“咳咳，你且说说，每一个人，都有代表姻缘的那根‘缘线’吗？”
“包括你，也有吗？”
无脸男想了一下，道：“当然有啊，不止是咱这种祟妖，就是一块石头，那都是有姻缘的。”
“好比有些生灵，有恋物癖，爱‘恋’的‘恋’，人家不喜美人，偏偏喜欢上一块石头。”
“这就代表着，他与石头，姻缘相连。”
李十五点了点头，凝眸不知想些什么。
一旁的无脸男，却是扭着大腚，一副猥琐口气不停念叨着：“三宫啊三宫，六院啊六院……”
恰是此刻，李十五脑海之中，一道灵光一闪而过，他眼神更是越来越亮，好似有星辰闪烁，愈发耀眼。
只听他口中轻吟：“姻缘一线牵，业果轮回转。缘起青冥处，劫尽方知我。”
刹那之间。
手中红绳轻啸一声，接着冲天而起，直奔无脸男而去。