教弑师
“轮回通道，那是何物？”
“不知晓，未曾耳闻。”
众山官听到这话，一时间惊疑声不断。
听烛冷脸道：“轮回？”
“我大爻立国不知多少年，日月星三官坐镇各地，爻帝爻后盘踞九天，更有两大国教镇压人族气运！”
“可从来，没听说他们要唤出什么轮回通道啊！”
听烛深吸口气，多有不屑道：“我卦宗都没操这份心，需要靠你们这些祟妖，来为我大爻人族着想？”
听到质问，那祟僧也不恼。
只是道：“各位小施主，我等出家人不愿枉伤人性命，但是你等想坏我等好事，怕是……”
祟僧话音落下，一步贴至听烛身前。掌间金光涌现，抬手就是朝着听烛胸膛轰杀过去。
然而，出乎意料之事发生了。
听烛手中八卦盘，陡然间化作一道圆形卦盾，横在两人中间，竟是将这一掌悉数挡了下来。
“啥玩意儿？”，落阳见这一幕，顿时瞪大个眼，“我受不了它一掌，你居然能拦下？”
听烛一双眸子凝着，缓缓开口。
“不对，是这些祟僧，它们自身变得虚弱。”
“我懂了！”
听烛像是想到什么，神情一亮，继续道：“它们以人香祭祀，祭品除了有城中大爻百姓之外，它们自己，同样是祭品。”
“所以，它们才会一天天变得虚弱。”
“甚至到了，拿我都没办法的地步。”
听到这话，落阳狞声笑了。
“老东西，既然如此，小爷可就得报八日前那仇了。”
落阳说罢，一对瞳孔骰子开始翻滚起来，手中一把尖刀出现：“你之前打我一掌，我如今还你一刀，不过分吧！”
瞬间身影消散，好似团雾一般，朝着祟僧而去。
“禅灭印！”
老僧轻飘飘打出一掌，便见落阳重新凝聚成人形，口喷鲜血倒飞而出。
见这一幕，听烛面上一抽。
“额，我这卦盘，是师傅送我防身之用的，不是俗物。”
“这祟僧虽然变得虚弱，但是比起你等，还是要强上太多的。”
“所以落阳，以后可莫冲动了。”
只是这时，百位祟僧，已朝着万数山官冲了过去，它们不施佛门神通，偏偏躯体硬如坚铁，水火不侵，刀枪不入。
仅是靠着一对拳脚，所过之处，众山官人仰马翻，只听得一道道骨裂之声，而后口涌血沫，倒在地上。
“各位道友，先逃，别硬碰！”，有山官吼道。
瞬间，众多山官仿若一窝蜂似的，开始朝着四面八方散去。
城中。
那独眼女娃怯生生靠近，“哥哥，你也是神仙吗？”
李十五斜眼瞥着：“李某当然是仙。”
他想了想，又问道：“你那裁缝师傅为啥剪断你三根手指？”
“她……她嫌我动作太慢了，不过我知道的，她是怕我学会了，将来开铺子抢她裁缝生意。”
李十五瘪嘴，“那她收你为徒？”
独眼女娃有些噎声，“我家就剩婆婆一人，她东拼西凑好久才凑够五两银子，算是拜师费。”
“我那裁缝师傅剪我手指时说了，银子她想要，技艺她不想教，就看我家一老一少好欺负。”
听到这话，李十五沉默一瞬。
“若你出去了，想不想将那裁缝师傅弄死，本仙人可老有心得了！”
女娃一怔：“仙……人，您杀了很多师父吗？”
李十五摇头：“暂时只弄死一个，不过我曾多少个日日夜夜，盘算如何弑师，那是想了千般计策，万条毒计。”
“可惜了，最后还是靠着以身为饵，先把自己一身皮子剥了。”
李十五清了清嗓，“不过嘛，你若是有这想法，我便耐心教你一次，绝对让你那裁缝师傅后悔来这世上。”
“而想复仇，你得先学会一点，尽量让自己看着人畜无害，不暴露自己真实想法……”
只是他没说完。
虚空之中，传来一道年轻男声，且带着愠怒。
“道友，她那么小，且已手掌残缺，瞎了只眼，你为何教她杀人？”
“我知她身世凄惨，可若只图一时之快。”
“你想未想过，她在杀了自己师傅后，又该如何继续活下去？”
李十五掏了掏耳，觉得这声音太过聒噪。
凝视身前道：“那你说说，如何解决？”
年轻男声道：“我会送她归家，那裁缝师傅，自会严惩一番，让她为自己所做之事付出代价。”
他叹了口气：“那师傅该死没错，但是我觉得，她这么个小姑娘沾染血腥，真的不好。”
李十五呸了一声，望向身前独眼女娃，问道：“要不要我教你？”
“要！”，女娃重重点头。
“道友你……”，那男声顿时恼怒。
偏偏黄时雨开口道：“十五，你何必跟他一般见识，他本就一身肮脏泥泞，从血里淌过来的。”
李十五抬眸，冷脸道：“呵呵，现在不说李某人衣不染尘了？”
“黄时雨，你到底安了什么心？”
只是下一瞬，某位一袭碎花白裙姑娘身影出现。
眉眼满是笑意道：“李十五，我一人分饰两角儿，又把你哄过去了。”
“还有咱们十五道君，自然是衣不染尘！”
说着，又是不见踪迹。
李十五：“……”
时间流逝，转眼间又是入夜。
百位祟僧盘坐城中，口中吟诵梵经，只是形体，肉眼可见的变得佝偻起来，好似在被什么吸干。
且随着它们祭祀。
那种令人心悸恐惧气息，已在这片天地间凝成实质，且带着种古老厚重之感，让所有山官忍不住大口喘息着。
城外。
众山官或是御空，或是站在地面上。
“白日时，我们中尽半数道友，被那些祟僧打得胸骨断裂，受伤颇重！”
“是啊，今晚咱们是否继续下去，尝试将这结界裂痕打穿？”
某处位置，听烛神色颇重。
低声道：“这些祟僧是要唤出轮回通道，验证如今大爻人死之后，魂归何处！”
“只是，我可还记得，咱们轮回祟妖那一趟，小妖怪口口声声称，轮回是害人之物。”
一旁落阳，却是没想那么多。
声音传遍全场：“各位道友，继续呗！”
“那百位祟僧经过今夜祭祀之后，明日必定会再次虚弱一大截，不一定是我等对手。”
“至于那轮回通道！”
他神色一狠：“大爻之冰，自当由我教来破，轮的到它们祟妖？”