嘿，真甜！
棠城，星官府邸。
午后一缕暖阳，透过镂空木窗倾落，洒在一方书桌之上。
白晞眸色恬静，手持一杆狼尾细毫，在纸上一笔一划勾写着。
“宁作恶，勿为善！”
白晞轻喃一声，望着身前白底黑色六个大字，又是叹道：“说得轻巧，做起来难啊！”
“就是那十恶不赦的魔，或在某个时刻，对脚底一朵微不足道野花，也会生起怜爱之心，不愿踩它。”
白晞收起笔，目光朝着窗外凝目而去。
“这只祟妖刚出现，便是被两大国教盯上，不简单啊！”
“就连我，一时半会也是琢磨不太透。”
白晞摇了摇头，又喃声道：“罢了，仅凭本心，福祸自然吧！”
……
青州。
祟妖所造城池之中。
其方圆周遭，甚至天空，都是被一层浓雾笼罩着，显得有些黯淡无光，就像是太阳刚落山那般样子。
“各……各位大人，给点吃的吧！”
李十五嘴唇咧动着，喉咙间音节含糊不清，手捧两条血淋淋断腿，眼神有些躲闪，好一副悲惨凄厉之景。
“李十五，你能演的再像一点？”，落阳面颊抽动，只觉得这厮走的每一步，都未被他料到过。
“各……各位，李兄弟出门在外，一直都是这样吗？”，季墨见这一幕，那叫一个瞠目结舌。
听烛别过头去：“大差不差！”
而大爻其余入城的山官，见这般景象，那才叫一个头顶天雷滚滚，说不出话来。
那缺条腿，浑身恶臭，肮脏不堪老者，无力垂下头去。
“万般钱财，换不来一双好腿！”
“只是求一口吃食而已，公子此举，比这城中妖孽更吓人啊！”
“还有便是，虽不知各位公子老爷从何而来，但入了此城，怕是出不去了！”
老者说罢，又是拖着断腿匍匐而去，倚在墙边，一副等死样子。
此刻，那数千道凄惨身影，从城中各个方位，个个拖着伤残之躯，不断朝着城门这边涌来。
口中哀声不断，或为口吃，或为求救！
甚至有不少山官，已取出随身水和吃食，施舍般朝他们丢了过去，引起阵阵哄抢。
此城极大，上万山官入城。
李十五这边发生的事，不过一角而已。
“李兄，你这究竟是？”，方堂疑声问道。
李十五收起那副凄惨模样，叹了口气：“哎，若施舍他们，有违星官之言。”
“若不施舍他们，我这颗良心难安啊。”
“所谓道德，良善，不过是弱者，用来束缚和捆绑强者的枷锁。”
李十五瞥了身下断腿一眼：“如今我比他们更弱，比他们更惨，自然而然，就该我去道德捆绑别人。”
“此乃大智慧，你等慢慢学去吧！”
偏偏这时，某个方位，又传来一道清脆女子声：“十五，你觉得是这样吗？”
温和男子声起：“时雨，他人之言，我不愿评价。但对我来说，有时候做一些力所能及之事，或能让这世间少些晦暗，多些灿烂。”
众人：“……”
李十五猛朝一个方向望去，入目所见，只有一棵枯萎老树，随着风声摇晃，根本不见人影。
季墨咋舌道：“虽然那姑奶奶够邪门的，但是两个十五，差别咋那么大呢？”
“李兄弟，你可得好好反省一下了。”
落阳急道：“诶，哪个兄弟吱声话儿啊，解释下到底咋回事？”
“我怎么听着，刚刚那男声有些像李十五呢，只是比起正主来，听着要莫名顺耳多了。”
正在众人各有所思之际，一道雄浑中年之音，从浓雾外穿透进来，是此地星官。
“诸位山官小友听着，两国教刚刚传讯。”
“你等主要任务，便是想着如何保全自己性命，以及救下更多的大爻百姓。”
“祟妖，能避则避！”
“以所救之人论功绩点，这或许，算是两大国教一场别开生面考核。”
听着这话，全城山官回头望去。
接着多是五人一组，朝着满城散去，或是探查此城底细，或是询问那些百姓，究竟怎么入了这城且落了这么副悲惨模样。
李十五这边。
除他以外，有听烛，落阳，季墨，方堂，还有棠城所属两位山官。
季墨道：“星官大人临行前说过，做的越多，错的越多。”
“而两大国教，也让不管城中祟妖，只让保全自身，以及救出些百姓。”
“这听上去，双方倒是不谋而合。”
李十五不理会，而是哀声道：“各位大人，赏点吃的吧！”
黄时雨声音又起：“十五，那我们呢？”
年轻男子叹道：“哎，此城百姓太惨，尽我俩之力，先给他们点吃的吧！”
只是，依旧只闻其声，不见两者人影，邪门的吓人。
不多时，听烛落阳等人各自而去。
方堂和着两位山官，或是看不下去，取出药鼎，又拿出些肉食之类，凝水熬成肉汤，尽量给那些凡人百姓分了。
至于李十五，像个无事人一般，拖着上半边身子，倚在一长满青苔的破墙边上，眯眼睡着。
直觉告诉他，这一趟不同以往任何一次，宁愿任何事不做，也莫要着了道。
“哥哥，你腿断了，饿吗？”
一赤着脚，浑身衣衫褴褛，约莫六七岁小姑娘，从别的山官手中要了块拳头大点心，见李十五失去双腿倒在这里。
犹豫半天之后，才是小心翼翼掰下一半，怯生生递了过去。
此外，这女娃左手只有三指，右眼被劈了一刀，刀痕愈合后连接在一起，让她那颗眼根本不能睁开，显然已经坏死。
“吃吗？”，她蹑缩着脚，深埋着脑袋，又是问了一句。
李十五睁开眸子，望了一眼，冷声道：“不吃，拿上滚！”
“额！”，女娃丢下就跑。
“你……”，李十五手捧糕点，皱着眉。
这时，又是一披头散发，双腿全断，瞎了只眼男子爬了过来，双手颤着就往过来抢：“你……你不要，给我吃吧!”
只是下一刹，一颗血淋淋眼珠子，被李十五从眼眶剜了下来：“我也断腿瞎眼，和你一样了，所以为什么分给你？”
说着，就是将糕点一把塞入口中，大口嚼了起来。
“嘿，真甜！”