落骰无悔，开盅见喜
赌坊之中。
李十五瞳孔收缩，仿佛失语一般，整个人愣在原地。
他看到，一串串深红灯笼，九个为一串，就那么自空中垂落，散着幽红光芒，将整个赌坊映照的灯火通明。
足足一万张赌桌，间隔有序的，摆放在赌坊之中。
菊乐镇十八万百姓，男女老少，鳏寡孤独皆在，就这样分散在这一张张赌桌之间。
晃动的白骨骰盅，跳动的心脏，染血的眼球，刺耳的婴啼……
如此诡谲一幕幕，让李十五忍不住大口喘息着，几近透不过气。
“你们……你们在干什么，停下来啊！”
李十五盯着最面前一张赌桌，其周遭聚拢了十来人，其中有一个身着麻衣，敞开胸膛的汉子，面部神情好似陷入癫狂。
这人他认识，曾帮着他修缮过土地庙。
“崔大牛，你干什么？”，李十五怒吼一声，一脚踹了过去。
“额，山官大人，是你啊。”
崔大牛抬头看了一眼，又是回到赌桌之上，眼眸猩红着，好似整个人已陷了进去。
他对着桌上另一人恶狠狠道：“我还有儿子，这次，我押他另一条胳膊，够不够押注？”
话音落下，便是见他从腰间掏出一包染血油纸，打开一看，赫然是一截小孩断臂。
在崔大牛身后，一身着藏蓝短衣妇人，怀中抱着个双臂尽断幼儿，神色同样疯狂。
她一边哄着幼儿，一边兴奋异常道：“当家的，和他赌，只要赢一局，咱们啥都有了，输也别怕，咱家稚儿还有腿……”
见如此，李十五眼中怒火一闪而过。
手提柴刀，就是朝着赌桌劈去。
只是忽然间，一股无形之力涌现，将他推至十丈开外。
赌桌上，一身披黑色斗篷，眼眶两团幽蓝鬼火的的身影，转身朝他望去。
“赌局已开，外人退避。”
而后，举起白骨骰盅，晃动三下，猛地叩在赌桌之上。
好似蛊惑般开口道：“落骰无悔，开盅见喜。”
“两位，压大压小？”
李十五深吸口气，强迫自己收回目光，不再看这残忍一幕，且他发现，这万张赌桌之上，皆有一道黑色斗篷身影。
而它们，似乎是所谓的‘庄家’。
“他娘的，敢把老子弄进来，给我等着。”
李十五骂咧一句，便是缓缓迈动步伐，越过一张张赌桌，朝着赌坊深处走去。
并不是他不管，而是此地诡异莫名，以他如今修为，根本不能阻止这些赌局。
且就算能，此地足有一万张赌桌，他也分身乏力。
赌坊之中，菊乐镇百姓愈发疯狂了。
李十五目不斜视，就这么笔直朝前走着。
耳畔，呐喊声，惨叫声不绝于耳。
“我……我押寿元，二十年！”
“我也押注，我押我的一只眼睛！”
“这是俺媳妇，你们谁要，她润啊……”
“我……我押我的肾！”
那些斗篷庄家则道：“诸赌徒听着，每一场赌，庄家抽三成，无论输赢。”
似乎在这赌坊之中，一切皆可押。
且以他们这股疯劲儿，再按这儿的规矩，最后结果，不外乎一个。
那便是。
庄家，通吃！
赌坊占地万米方圆，很大。
李十五步伐越来越快，越来越急。
他在寻落阳二人，还有另外四位山官。
终于，在赌坊中心位置，一张约莫丈宽，呈圆形，整体仿佛被鲜血浸透的赌桌，出现在他面前。
赌桌主位，是一个佝偻着背，形容枯槁，头发花白，满脸老人斑的老人。
他套着一身宽松灰袍，翻着泛黄眼白，就这么注视着李十五。
除他之外，落阳，提篮妇人，另外四名山官，皆在桌上。
“老东……老丈，你就是这祟妖？”，李十五面无情绪，语气也并不是很不客气。
“是。”，老人声音沙哑苍老，好似嗓子卡着什么，让人听着难受。
“为何害人？”
“不知道，好像自老朽存在起，就是将人摄进来赌，似乎这也是我存在的意义。”
李十五眉凝的很深，他记起无脸男也曾这么说的，其存在的意义，就是不停的赚钱，然后找人剥脸。
‘祟’，到底是什么？
李十五深吸口气，瞳光涣散，似有些迷茫。
“小友，来赌一局吧。”，老人劝道。
“呸，赌狗死全家！”，李十五双手怀抱，毫不客气回着。
“这，何以见得？”
“你全家呢？”
老人无言以对了，它一只祟，有什么全家。
不过，依旧是劝道：“小友，来赌一局吧，若是能赢我，就能得到你想要的东西，不骗你。”
“老朽想来，你是会喜欢这种感觉的。”
李十五摇头，依旧是两字：“不赌。”
“老丈，我劝你赶快将人放了，若是吾师乾元子来了，你可就插翅难逃了。”
这时，赌桌上落阳猛地拍桌，开口道：“不赌？就滚一边玩儿去。”
只见他话音落下，接着鼻息变得无比粗重起来。
“祟妖前辈，我要押注五十载寿元，与你赌上一局！”
“可以，赌什么？”
“就赌你手中那枚骰子归属。”
落阳目光所在之处，老人枯瘦手指间，正夹着一枚骰子，整体漆黑，看不出材质。
“可以。”
老人答应了。
接着，便将骰子丢入白骨盅，倒叩在桌上，其就这么自动摇晃起来，且伴随着阵阵厉鬼啼哭之声，邪异至极。
与此同时。
落阳左右双眸，那两只骰子形状的瞳孔，也开始疯狂转动起来。
老人看着这一幕，只是道：“一，二，三为小，四，五，六为大，明白？”
“自然明白。”
“压大还是小？”
“我压大！”
“落骰无悔？”
“无悔！”
落阳吐出二字，而后猛的起身，抬手将骰盅掀开，亢奋道：“落骰无悔，开盅见喜！”
当啷一声！
漆黑骰面上，三点朱砂红的刺目——那根本不是骰子点数，分明是三只充血的眼球，就这么瞪着众人。
“三点，小，我赢。”
老人轻飘飘说出一句，挥手之间，便见落阳浑身精气神，肉眼可见的萎靡下去。
“不……我不信，继续，我继续押注，五十寿元！”
“我就不信，我会输给你一个祟妖！”
老人点头：“好！”