戏子落妆，曲终人散
天地暗沉，不见星月。
戏台之上。
李十五身躯弯成弓形，口中发出低沉嘶吼之声，似痛苦莫名。
“李十五，发生何事？”，听烛最先反应过来，在台下忙追问。
而其余众修，同样面露异色，他们也没瞧见那戏妖施术害人啊。
至于李十五，只是摊开手掌，定定盯着自己手指。
他曾一夜修至炼气九层，那时，就发现十根手指上，第一节指腹位置，各有两道暗纹。
后随着修为愈发稳固，两道暗纹逐渐变得凸起，甚至能清晰触摸得到。
然而到了此刻。
李十五艰难吞咽口水，眼中满是惊惧，他好像看到，自己左手大拇指上，那两道暗纹好似活过来了。
“动……动了！”
“不……不对，是幻觉！”
只是下一瞬，惊悚一幕出现了。
他拇指上那两道暗纹，竟是像人的上下眼皮，就这么活生生的，睁开了。
接着一颗带血眼珠子，就这么暴露在天地之间，左右不断看着。
然而，依旧没完。
这颗眼珠子，竟是在众目睽睽之下，从他拇指上挣脱了出来，化作足足人头大小，而后直接张开道嘴，毫不讲理的，就是一口咬在戏妖身上。
也就这么一口，活生生咬掉戏妖半个身子。
而后，重新缩回李十五拇指之上。
甚至能清晰听到，那颗眼珠子之上，不断传来的咀嚼之声。
天地之间，一片寂静！
无论众山官，还是诸多修士，甚至金丹大修，瞳孔皆满是惊悚之色。
“我……我好像看到，李十五拇指上，长出一颗眼睛！”
“不……不止，那眼睛甚至长出了嘴，吞了戏妖一半，你……你听，它还在嚼！”
某金丹大修，同样深吸口气。
“各位道友，我等修恶气，按理来讲，元婴之后才会躯体渐生异化，可他分明筑基。”
另一人摇头：“不，不对。”
“哪怕异化，却也没听过，谁能吞食祟妖啊。”
“你们是否知道，这十五还有一个称号，十腿蛤蟆。”
他盯着李十五，目光惊疑不定：“难道，他躯体之中藏了只祟，大祟？”
戏台之上。
李十五神色狰狞，右手死死将左手大拇指摁着，手指长眼睛，甚至能清晰感知到它在动，在咀嚼。
这种感觉之瘆人，他根本无法描述。
而另一边。
戏妖已是躯体恢复完整，却是明眼能看出，它比之前虚弱了很多，就连一脸花旦妆容，此刻都是显得黯淡无光。
“怎么会？”，它语气惊疑。
自始至终，它对台上这场戏码，都是持着胜券在握姿态。
它与戏台并生，上台人强，它只会更强，完全没有惧怕之缘由。
然而现在，它怕了。
“公子，请上路！”
戏妖话音落下，挥砍之间划出道诡异弧度，刀光凝成道线，带着神鬼莫测之威！
至于李十五，他感知到拇指上眼珠子传来一阵钻心刺痛，下意识的，就是用力想将其抠出来。
只是，任谁也想不到事情发生了。
眼珠子没抠出来。
却是一把利刃，就这么一寸寸，被他从中生生抠了出来。
“滚!”
李十五愣神之际，将其握住，反手向身后砍去，这一击如那神来之笔，又似蜻蜓越过水面，就这么轻飘飘的。
“轰!”
一声闷响之后，戏妖砸在戏台边缘。
直到这时，李十五才回过神来。
他手中的，同样是一把刀。
较之寻常刀，更直，且宽上一指。
刀锋冷冽，刀身肃杀。
最关键是，两边刀面之上，各是半张栩栩如生的花旦脸谱，其纹路清晰可辨，更带着种鲜艳色彩，或者说是妖艳。
“他娘的，这算啥？”
李十五彻底愣住了，因为这脸谱，赫然是台上戏妖。
“这是刀？花旦刀？戏刀？”
“可眼睛里，为何长出个这玩意儿？”
只是这时，戏妖再次瞬息而至。
没有任何犹豫，一人一妖，碰撞在了一起。
几乎刹那间，小小戏台之上，密密麻麻皆是两者残影，或是速度太快，更是引出雷鸣般音爆，且带起周遭狂风呼啸。
一人一妖，皆毫不留情，以肉体身躯撞击，只欲置对方于死地。
李十五没发现，不知不觉间，他挥刀的轨迹和对方一样，只是戏妖是美中带着叵测，他却是更直接一点，也挥刀更无情。
远处，有筑基修士瘪嘴：“这李十五，过于莽夫了，都不会施术！”
身旁人道：“可能，他修行太短，没来得及学，也没处学吧。”
戏台之上，已渐渐尾声。
戏妖被眼珠子吞食一半，且李十五身上一个又一个的诡变，它真的无力再招架了。
“公子，停手吧！”
“小女子，认输了！”
戏妖手捏花指，脚踏花旦步退到一边，那对粉红眸子中，此刻挂着一种名为‘释然’的笑。
“你怎么不用，之前口中说的什么手段？”，李十五站在那里，不由问道。
“公子不知，被吞掉一半，小女子已是有心无力。”，戏妖施了一礼。
一时间，两者间有些沉默。
“你……”，李十五正欲说什么。
“公子别问，你为什么有那刀，又为什么刀上有我脸谱，小女子一概不知。”
戏妖一身大红花旦戏袍，两手红袖翩翩，此刻随着夜风而扬，朦胧间好似一幅画卷。
它继续道：“不过我可以告诉公子，小女子为何有自己手中这刀。”
李十五点头：“愿闻其详。”
戏妖同样点头致意，又道：“所谓戏子，一上戏台，便是锣鼓响，人声沸，台下客来去，台上人经年。”
“很多时候，变得身不由己。”
“所以此刀，可以斩情。”
戏妖笑了笑，又道：“而对于有的戏子来说，她们厌倦台上的日子，可偏偏又逃脱不得。”
“所以此刀，可以斩己。”
“公子莫笑，我也不知自己为何懂得这些，可就是知道。”
戏妖说完，看了眼戏台，而后取出只铜镜，就这么慢慢的，仔细的除去自己面上花旦妆容。
不多时，一个极为清秀，好似月光下一捧清水的年轻男子，出现在李十五，也出现在众修眼前。
他小心翼翼，将自己头顶花冠取下，放在戏台边上。
“你这是干嘛？”，李十五怔了一下。
戏妖闻声，以男儿声道：“自然，是唱最后一台戏，不过我觉得，这戏倒挺无聊的。”
又摇了摇头：“怎么说呢，毕竟我是祟妖不假，害人亦不假，所以这该死，也是应该的。”
说着间，又是一手捏起花指，一手提刀，口中唱着戏腔。
“戏子描眉，大戏开台！”
“戏子落妆，曲终，人散咦～”
随着一抹刀光亮起，花旦，命陨！