定属卦宗，定属听烛
此刻，整片天地为之一静。
山道之上，又或是那未开始动身的诸多修士，全部愣神。
“国……国师？”
“莫非这次卦宗道会，竟是有大爻国师亲临！”
一时之间，众修呼吸沉重，眼中唯有惊骇与不可思议之色。
大爻两位国师，常伴帝与后，对大爻人族，大爻众修而言，他们就是那一片不可望，不可碰之天。
也是一言，能定无数人生死的存在。
“我等大爻之修，恭迎国师尊驾，祝国师与天齐寿，与道同终！”
天地间，一道道恭候之声如山呼海啸，且无一人敢抬头望之。
“完……完了，大爻国师怎么来了，这我怎么逃？”，落阳步履踉跄，面色苦涩，已露死志！
却见那道由山石组成的万丈阶梯，依旧向下延伸，竟，端端停在李十五脚底位置。
李十五：“……”
众修：“？？？”
“恶徒李十五，那里也是你该站的？还不下来！”，众修怒斥。
“李小友，速退！”，有棠城之修好言劝道。
却见那万丈阶梯，再次向下延展，就这么将李十五给拖了起来。
“卦山之灵，恭迎国师！”
那句好似洪钟之音，再次响起。
而后，在众修呆愣之下，李十五身影随着石阶，自动朝着山顶而去，至于立在山脚的那座石碑，这次居然再无一丝阻碍。
“他……他……”，有青年修士憋的满脸通红。
“李十五，李十五……”，亦是有金丹大修，反复嚼着这三字，品味其中深意。
至于落阳，最先回过神来，一把将无脸男拽住拖在身后，往山顶狂奔而去，口中大呼，“李十五，可得入我教啊……”
还有黄时雨，手持生非笔，在白纸上不停描画着。
画纸上，万道阶梯，李十五道袍飘扬，众修俯身叩拜……，栩栩如生！
身下，山景不断掠过。
李十五站在石梯之上，低头望着，额上忍不住冒出冷汗。
“他娘的，这卦宗又是搞哪一出？”，他胸口起伏着，明显是真的慌了。
时间一分一毫流逝。
山巅卦宗景象，开始映入眼帘。
各种楼台，屋舍，仿佛与世隔绝的天上宫阙，自是不用多言。
三位白须，手提拂尘老者，端站在最前方。
听烛卦衣似雪，落后一个身位。
再之后，便是诸多卦宗之修，朝着两边分布延展开来，怕是足足有两千之数。
所有人，就这么望着李十五。
望着他随那石阶，由远及近，朝着自己而来。
几息后，石阶散作落石，重新归于山间，李十五则是落于卦宗山门之前，满眼悻悻笑着，很是不知所措。
眼珠子一转，又拱手道：“各……各位前辈，晚辈棠城山官，种仙观之修，有礼了。”
“咳咳，可与我无关啊！”
“那石阶莫名其妙就跑到脚底下，晚辈也是一头雾水！”
另一边，卦宗三位老者不言。
只见其中一位，拂尘挥动间，将一狰狞石头巨人摄来，落地时候，李十五明显觉察到脚底一震。
“石妖，你方才称他为国师？”，一老者随意问道。
“宗……宗主！”，石头人单膝跪地，语声嗡里嗡气。
“俺刚刚睡醒，也不知咋的，就觉得脑袋一团浆糊，莫名其妙就叫了声国师，再就是，把这人给弄上来了。”
听得此话，卦宗众修面面相觑。
又有人道：“莫非，此石妖在我卦宗待久了，也沾染上我等卦气，看出了什么？”
“道兄，别太离谱啊，这小子筑基期，还是山官出身，当大爻国师，不可能的。”
听着众修口中私语，一老者轻喝一声：“修得胡言乱语。”
为首老者，更是面朝李十五，凝视许久才道：“小友，无论你是何底细，这大爻国师，你当不了的，也没机会当。”
“老朽清楚，如今大爻拟定第三国教，若为真。”
“国教之位，定属卦宗。”
“国师之位，定属听烛！”
老者面上皱纹深邃，在这夜色之中，宛若枯老树皮般干瘪，他继续道：“听烛徒儿命好，这是天注定的。”
“谁也抢不走，谁都不行，谁……都不行！”
一时间，场面莫名沉寂。
无人再说话，就这么盯着李十五，盯的他浑身鸡皮疙瘩不断冒起。
“前……前辈，我可不当国师！”
“晚辈清楚，自己就不是那块料！”，李十五突然回道。
至于三位老者，点了点头，随之身影如烟般消散。
“李十五，你没看见山下石碑，还好意思上我卦山？”，听烛皱眉道。
听这话，李十五同样来气了，瞥了一眼，语气不忿。
“听烛，那命理棋盘，可是星官白晞让我给纵火教的，你是在迁怒于我？”
“不是！”
“那你立那碑什么意思？我怎么着你了？”
“此事……稍后再讲！”，听烛低下头，支支吾吾。
“那好，我再问你，为何狗都能上山，我不能？”，李十五又问。
听烛道：“石碑上刻的是，李十五与狗，不得进！”
“单独李十五能进，单独狗也能进！”
“偏偏李十五与狗，不能进！”
听烛轻呵一声，“明白了吧，看来，你果真修那狗相，是人又是狗！”
李十五：“……”
这里是卦宗，要冷静，他一遍遍告诫自己。
而后笑道：“听烛，这石头巨人咋回事？”
“一只石妖，喜欢将人石化。”
听烛瞅了一眼，继续道：“将它抓来后，想着它那本事，能帮着卦山造些石景，就没诛杀它。”
“没成想，今晚闹这一出，把我三位师父都给惊动了。”
李十五点了点头，而后小声嘟囔道：“听烛，他们仨就是你想弄死……”
“闭嘴！”，听烛顿时大骇，忙手中施术，将这话语声吹散。
怒道：“李十五，你故意的是不是？”
“咳咳，胡说！”
李十五说罢，又是目光落在这那巨人身上，捏着下巴道：“妖兄，你真觉得我能当国师？”
“你，应该不能。”
石人嗡声摇头，又道：“快给钱！”
“刚刚带你上山，本妖可不做亏本买卖！”