大戏开唱
“吱儿～”
“吱儿～”
头顶琉璃灯盏无风摇晃着，发出种老旧破碎响声。
琉璃灯下。
百来张木椅之上，那一道道被灰雾包裹着的人形身影，正静静坐在那里。
且浑身散发着，一种类似腐肉和香灰混杂的糜烂味道，忍不住的让人作呕。
“看客已至，各位，该上台了。”，戏台之上，戏妖不再是那副戏腔，只是语气愈发阴森。
倒是李十五，浑身一个激灵，只因其赫然是一个男声。
手指着道：“你这花旦，是男妖？”
闻声，台上花旦只是掐着兰花指：“公子，何需辨人是雌雄？更何况，是一只祟呢？”
李十五点了点头，他倒不介意什么，毕竟花二零同样为男，还不是演的花旦。
于是深吸口气，又将那只金镯取出，丢上戏台：“戏已演完，这东西，自然还你。”
他不缺这点东西，只是众山官让他接戏，于是就上了。
也不知道演什么，就根据‘自古书生多薄情，唯有戏子是情痴’，演了这么段薄情书生。
一旁，听烛站了出来，冷声道：“你方才说，要让我等登上那戏台，凭什么听你的？”
同时以神识传音，在李十五灵台之中响起：‘拖一下，我以卦宗之法推演，看能不能寻到此妖命门!’
只是话音刚落。
众山官就是瞳孔猛震，他们惊骇发现，此刻自己躯体竟是变得毫无知觉，就像是成了一尊尊木头人似的，根本无法动弹。
同时，他们穿着的道袍开始幻化。
且有一道道看不见身影，在为他们画眉，涂着眼红，腮红……
几乎是眨眼之间。
戏楼中的八十一位山官，就变成了一个个，头戴精美紫金冠，上插雉鸡尾羽，身披鱼鳞甲，手持花枪的身影。
俨然是，一副武生打扮。
“戏妖，你这是什么意思？”，李十五眼珠子左右乱转，他身躯同样无法动弹。
戏台上，戏妖只是掩唇笑着。
语气森然道：“各位公子，你们且看，这木椅上这些灰雾身影，它们是‘戏饕’，一辈子为戏而生，为戏而死。”
“死后，就化作了饕鬼。”
“你们等下做的，就是一个个登台唱戏，可若是不能让这些‘戏饕’满意。”
“啧啧，小心了。”
“桌上白瓷碟中的血瓜子，肉花生，心肝做成的桂圆，可就是你们下场咦……”
听闻这话，恐慌如潮，瞬间在众山官四肢百骸中蔓延起来，哪怕躯体不能动弹，亦是额头冒出层细密汗水。
至于台上。
戏妖伸出苍白手指，在众山官头顶上一一点着：“嘿，就是你了。”
只是马上，又抬头朝着戏楼外凝视而去。
“啧，外边还有那么多的看客呢！”
“既然如此，今儿就开戏楼，搭台子，白给他们唱一台大戏！”
顷刻之间，便见戏楼红门大开。
那座四方戏台，连着那百来只‘戏中饕鬼’，也随之出现在楼外，就这么明晃晃的，暴露在光天化日之下。
“戏台已开，角儿登场！”，戏妖高唱一声。
鼓点起，人声沸。
那名被挑中的山官，也是躯体不受控制的，飞出戏楼，落在那戏台之上。
外界，半空之中。
“前……前辈快看，那祟妖出来了！”，有青年修士见此，忍不住打了个哆嗦。
顶级话术中年点头，随之凝重道：“祟妖诡异，尔等不得妄动。”
“且仔细看着，它到底玩个什么把戏。”
至于戏台之上，完全是另一副景象。
戏妖依旧是花旦打扮，正站在台上一角。
山官化作的武生，却是呆呆站在台上，满脸不知所措。
忽然间，台上又多了数十位强盗打扮的‘丑角儿’，手提长刀，满眼虎视眈眈，不停在台上转悠。
“怎……怎么演？”
这山官艰难说着，已慌张到呼吸都有些不畅！
戏妖则以哭腔唱道：“小女子，乃是一亡国公主，不幸被强盗所掳，幸遇小将军搭救……”
山官顿时明白了，他这是要演一段，‘小将军大显身手，强盗窝勇救亡国公主’的武戏。
不过还是问道：“这些强盗‘丑角儿’，它们是？”
戏妖解释道：“这些强盗，不过是戏楼化出的小鬼儿，修为与你相当。”
“你放心大胆杀就是，毕竟戏要演的真，台下这百多只戏饕才会看得痛快呢!”
听着戏妖戏谑话语，山官目光望向台下，顿时后颈一阵发凉。
不知何时，这些戏饕已然睁眼。
好似鸡蛋般凸起的眼白之上，布满密密麻麻的猩红血丝，就那么死死盯着他，残忍，暴虐，好似想将他一口吞下。
也是这时，这山官忽然发现，自己躯体恢复自由了。
戏妖见状笑道：“公子，可别乱跑！”
“你若敢跑，死相保不准是会很惨的喔！”
山官认命了，忽的神情发狠，体内法力疯狂运转。
又双手合十，口中念念有词。
便见戏台之上狂风凭空涌现，这山官身躯藏于风中，神出鬼没，每次出现时，就是掌风如刀，直取那些强盗咽喉。
一连三击得手之后。
山官顿时大喜：“这么好杀？”
只因他发现，这些强盗虽修为与自己相近，却是躯体不灵动，宛若死物，在他一手风法之下，根本不是对手。
远处半空之中。
一金丹大修抚须赞道：“这弟子风法修的不错，让他去当死士探子，有些可惜了。”
时间流逝，约莫小半炷香后，强盗丑角儿们被宰杀一空。
台下，百多戏饕磕着血瓜子，嚼着肉花生，看得津津有味。
台上，戏妖花旦眸光破碎，口中唱道：“小将军，辛苦你了，小女子一亡国公主，不值得啊！”
山官扮作的武生，则是硬着头皮开唱：“公主，只要你平安无事，即使付出我这条命，又有何妨？”
只是他没看见，台下那些戏饕们的目光，却是愈发凶残起来，似对台上这出戏根本不满意。
又是片刻之后。
“好了，唱完了。”
戏妖说罢，转身向台下看去，咧嘴笑得阴冷：“只是可惜，它们，似乎并不满意啊！”
“公子，你惨了！”