叵测一幕
“李十五，你这是？”
密室之外。
白晞见这一幕，神情颇为古怪。
“回星官大人，刚刚那密室之中，有人得到狗相，背刺狗之传承。”
“而那人，该死！”
李十五语气铿锵，字里行间，透着种嫉恶如仇以及不屑。
“是啊，星官大人，您不知道，那人方才引动狗相传承时，密室中血光滔天，骇人至极。”
“不止如此，其自述弑师之举，简直令人发指……”
听着众山官你一句我一嘴，白晞点了点头，目光在众人面上一一扫过。
最后默不作声，远离了李十五几步。
不过依旧是那副云淡风轻笑脸：“咳咳，各位稍安勿躁。”
“我在呢。”
“在这星官府邸中，无人胆敢做那行凶之事。”
而后转身，一身天青道袍不起丝毫褶皱。
“诸位，随我来大堂。”
片刻之后。
一间古香古色，足以容纳上百人的大堂之中。
白晞端坐堂前，身旁一缕松烟缓缓燃着。
李十五等二十多人，则是盘坐一个个蒲团之上。
白晞道：“大爻每隔二十年，各州各地，皆会挑选一批少年，入那恶气池，尝试恶气入体。”
“棠城这里，自不用你等操心。”
“只是此番事了，你们回去之后，得各自挑选一批少年出来，然后送到这里。”
白晞望了望李十五。
继续道：“如你那菊乐镇，人口约莫十八万数，你得挑选三百适龄之人。”
“这也是，尔等作为一方山官之职责所在。”
李十五闻声，只是站了起来，面色无温道：“星官大人，若是我不呢？”
“你若不想当山官，自会有人替你当，也自会有人替你去挑人。”
白晞摇了摇头：“李十五，你改变不了什么的。”
“真正的反抗者，是在顺从之中，不经意间露出那致命獠牙，而不是张牙舞爪的吓唬人，以致招人笑柄。”
“还有就是，你莫要有负担，大爻百姓经过笔相洗脑多年，他们不会抗拒的。”
李十五坐下了，低头思索着。
白晞见状，露出笑容。
而后道：“各位，这每隔二十年，也是大爻例行朝会之时。”
“而距此次朝会开始，还有三天。”
“你们就在此地，闭目打坐，耐心等待即可。”
瞬间，在场山官皆面露亢奋之色，似颇为期待。
李十五不明觉厉，只是摇头叹着。
觉得乾元子可怜啊，哪像他，才出山没多久，这大爻朝会居然都混上了。
也是这时，堂外一劲装青年负手而立。
朗声道：“青龙镇，土地官化阳，拜见星官大人。”
“此外，送入恶气池的三百少年也已带到。”
白晞点头：“进来，入座。”
李十五回头看了看，明白这人应该是那种老牌山官，这气派是不一样。
只是忽然间，他觉得腰下皮肉有一种酥痒感，好似有新的血肉在生长着。
“星……星官大人，咱屎意浓，能出去一下？”
“额，去吧。”
星官府邸，一座偏僻茅房之中。
李十五不禁摇头：“幸好，这星官府也是有普通人的。”
接着，便是撩起道袍。
只见道袍之下，那多出的八条人腿，正以肉眼可见速度生长而出，诡异且荒诞。
“十条腿！”
“这到底是意外，还是种仙观‘种仙’之后的必然结果？”
李十五露出沉思，深吸口气后，便是手提柴刀，一刀刀麻利落下。
而后盯着身下茅坑黄白之物，心中一横。
大堂之中。
众山官掩鼻侧身，目露嫌弃。
“姓李的，你掉茅坑了，这么臭？”
“李十五，你也配当山官，配与我等为伍？”
听着耳边谩骂，李十五点头哈腰赔礼。
“多有担待，多有担待。”
他故意道袍沾屎，自是担心身上那血腥味，太过惹人注意。
等待的时间，自是漫长的。
特别是李十五。
又两个时辰后。
“星……星官大人，尿意浓，可否再去一趟？”
“可。”
再两个时辰后，
“大……大人，屁意浓……”
再之后，“大人，稀意浓……”
终于，整个大堂之中的山官受不了了，皆怒目而视。
白晞忍不住摇头：“李十五，你就在茅房待两天吧，还有，别故意沾屎了。”
李十五一怔。
而后躬腰，双手行道礼，身影缓缓倒退，直至彻底退出大堂之中。
是夜，星野低垂，恍若银河倒悬于天。
李十五就坐在茅房顶上，抬头望着。
口中喃喃：“乾元子，老子比你混得好，看见了吧。”
“你怕是在地底下气的跳脚吧，呵，气死你个老东西……”
也是这时，一道天青色身影突然显化，立于身侧。
“乾元子，是你师傅？”
“星官大人。”，李十五忙行礼。
又点头道：“是吧。”
白晞侧目：“你们师徒感情很深？”
“是挺深，彼此愿意掏心掏肺的深。”
白晞点了点头，而后道：“生有十腿，怪哉，怪哉。”
李十五闻声，瞳孔猛烈收缩，手握柴刀持警惕之势：“大人，你知道？”
“放下刀，你瞒不过我的。”
白晞面露笑意，接着道：“如今大爻之中，祟祸横行，各种诡异之事层出不穷。”
“你区区十条腿，并不算什么。”
“还有便是，你能承受恶气入体，不妨现在修行试试？”
李十五一愣：“现在？”
白晞点头：“对。”
“灵气，是生灵沟通天地的桥梁。”
“灵气不存，我等换一种气把桥架上。”
李十五急忙道：“星官大人，可是我啥也不会啊，也没功法啥的。”
白晞目露淡然微笑，一身天青道袍随风而扬。
“没事，我教你。”
刹那之间，便见数颗黑色晶石落于手中，捏碎之后，一道道漆黑之气蜿蜒如龙，尽数朝着李十五落去。
望着自己身侧，盘坐闭目的年轻身影。
白晞口中轻吟：“初识天地气，凡心未脱尘。意指长生路，万象始入门。”
“从前灵气尚存时，登仙九境，为炼气，筑基，金丹，元婴……”
夜漫长。
不知不觉间，白晞十指之间，一道道白色丝线开始蔓延，它们铺天盖地，密密麻麻，恍若蜘蛛网一般，朝着整个棠城涌去。
最终，落于棠城千万百姓身上。
这一幕，既叵测，又迷人。
白晞仿若一个技巧精湛的皮影匠。
只是他指间的，并非纸人。
而是这棠城，千万之众。