劝你善良，颇具佛性
望着落阳倒飞而去，倒在一地碎砖之中。
祟妖老僧，只是轻飘飘收回手掌。
再面朝众人，双手合十行了一个佛礼。
而后，学着之前落阳那般，声音传至全城。
“诸位小友，我等虽为祟妖，却也不愿枉伤各位性命！”
“至于点人香祭祀一事，实在是不得已为之，所以还请各位小友莫要打搅。”
“当然，若是你等非要做那蠢事。”
“我等祟僧，除了佛法，可也是会些拳脚的。”
说罢，老僧身形隐去，不见踪迹。
一时之间，众山官个个面露凝重之色，开始思索对策。
“咳咳，咳咳！”
落阳重重咳嗽几声，从碎砖掩埋之中，灰头土脸爬了出来，其道袍被震得稀碎，嘴角满是鲜红血迹。
可想而知，祟僧那一招印法颇具威力。
李十五瞥了眼道：“舒服了？”
“若不是人家留手，不愿意枉伤性命，你小命怕是得交代在这儿了。”
与此同时，落阳擦着嘴角血痕，一对瞳孔骰子疯狂转动着。
怒道：“大妖，大妖！”
“那老和尚，绝对是一只大妖，在它手底下，我甚至来不及反抗。”
“而像它这般的，城中一共有一百只。”
他深吸口气，继续道：“它们已经如此厉害了，若是让它们成功完成人香祭祀，那唤醒的东西……”
一时之间，众人不由细思极恐。
至于李十五，又是眯着眼，倚在墙上打着瞌睡。
听烛凝声道：“难怪两大国教让别招惹祟妖，以这些山官修为，与送死没什么差别。”
“这一趟，怕是难办了！”
“而且这城中百姓也杀不得，因为必定会被那诸多祟僧阻止！”
李十五打了个哈欠，随口道：“你们杀不得，就想办法，让他们自行了断呗，效果还不是一样的。”
几人：“?？？”
落阳转身道：“李十五，到底咱俩谁是邪教的？你可还没入教呢！”
偏偏这时，黄时雨声起：“十五，这法子好诶，让百姓自行了断，一切就迎刃而解了。”
年轻男子声，则是带着怒气：“绝对不行，此人之法太过恶毒，以至人神共愤，切勿与之为伍！”
“他对‘生命’二字，无一点敬畏之心！”
三息过后。
才听黄时雨尝试问道：“十……十五，那你觉得，用什么法子能救出这些百姓，成功阻止人香祭祀呢？”
“我……我……，让我想想……”，年轻男子声音断断续续，陷入沉默。
也是这个时候。
身披猩红僧袍祟僧，身影再次显化。
其一对浑浊眸子，好似枯井一般，就这么直勾勾盯着李十五。
“小友，毁‘人香’的法子，是你想出来的！”
“让‘人香’自毁的法子，依旧是你想出来的？”
“你同样为人，为何如此漠视人命？”
墙边，李十五睁开眼。
倒也不惧，反而嬉皮一笑道：“嘿，当然是师父教的好！”
祟僧一怔，不知如何接这话。
只见它双手合十，朝着李十五行佛礼，口中道：“小友，劝你善良！”
“还有，好自为之吧，若有下一次，贫僧可就不和你讲道理了！”
祟僧说罢，又是转身，面朝黄时雨声音传来的方向，连着行了两个佛礼。
“小友，你其身光明，颇具佛性！”
“且心底良善，世间少见。”
“真是，了不得。”
祟僧话音落下，身形再次如雾散去。
留下几人大眼瞪小眼，满是惊骇。
落阳手指着道：“你……你们看到没，这祟僧朝着那个方向，连着行了两个佛礼！”
“而且它口中的‘小友’二字，应该不是指的黄时雨吧！”
落阳深吸口气：“还是说，这黄时雨是那一体两面，两种人格？”
“又或是，刚刚那里本就有两个人？”
落阳说着，就是忍不住晃着脑袋。
“完了，我有点迷糊了！”
“这黄时雨太邪门，再被她搞下去，我是真分不清了。”
至于李十五。
仅是闭着眼睛，靠在墙上。
当然，他左拇指上那颗眼珠子，一直是睁开着的。
可惜无用，还是发现不了黄时雨踪迹。
这时，季墨靠了过去。
支吾道：“李兄弟，你不会真想通过‘毁人香’，或让人香自毁，来解决祟祸吧？”
“若是真的，你杀性这般大，等回了棠城后，我可得带那些娘离你远点！”
李十五不置可否，微笑吐出两字：“你猜！”
忽地，他像是想到了什么：“季墨，你不是想娘了嘛，要不你找听烛借贡桌，直接上三炷香，认黄时雨当娘试试？”
季墨：“……”
当即怒道：“李兄弟，你又想害我？那姑奶奶手段我可不想尝试！”
李十五无奈道：“帮个忙呗，你们都是国教出身，也许她会手下留情呢。”
“你把她弄现身，我问她个事。”
季墨摇头，不留余地道：“拒绝！”
时间流逝。
有山官依旧在城中查探，更多的，则是围着周遭浓雾，寻那出去的法子。
至于方堂等一些心底良善之人，宛若个救死扶伤大夫似的，在城中忙活个不停。
“哥哥，喝汤！”，那独眼女娃，又是端着个破碗，小心翼翼凑了过来。
这一次，李十五没动嘴赶人。
随口问道：“你以前住哪儿的？家里几口人？眼睛怎么瞎的？”
女娃一愣，好久才开口道：“住……住一个镇子上的，在一家裁缝铺子当学徒……”
“只是那裁缝师父好坏，我手指被她剪断的，眼睛也是被她一剪子划伤，后来才慢慢瞎了的！”
然而李十五听这话，眼神瞬间凌厉起来。
花旦刀被他一寸寸自眼珠子抠出，以刀背，将独眼女娃死死压倒在地上。
同时手中出现一把锋利匕首，似要直接插进对方胸膛中去：“呵呵，我有一个杀千刀师父，偏偏你也有一个，真是巧啊！”
听烛见这一幕，出言制止。
“李十五，放下刀吧！”
“我一来就探查过，他们真的是人，不是祟妖，且就是这大爻百姓。”
“估摸着，是被那百位祟僧从诸多地方掳来的，才凑够这一万三千多炷‘人香’。”