我心甚喜
“八万春，一直附体，有意思吗？”，李十五双眸眯成道缝儿，同样杀意凛然。
“呵，没办法啊！”
八万春摇了摇头，“我马相修士，擅害人，擅作恶，你若是把我丢入一个仙门，不出几年，保准给你搅合的乌烟瘴气，让他们血肉相残。”
“可是，偏偏不擅斗法啊！”
八万春想了想，又道：“十相门中，无理猴，还有背刺狗，应是最擅长斗法的。”
“毕竟那‘连命之术’，还有背刺，啧啧，想想都头皮发麻。”
李十五点头，很是认同道：“话虽有理，可我还是觉得，这所谓的十相门，没一个好东西。”
他抬眸瞬间，以指戳破额心，取下滴眉心血，“我以我血，蒙目！”
只见八万春双眸，神魂之上，开始被一层血光笼罩！
“既然不擅斗法，那就，给我去死！”
李十五怒喝一声，花旦刀反握手心之中，朝着八万春脖颈，平砍而去。
一刀过后，只见一缕血光闪过。
八万春头身分离，轰然倒地。
此刻，凝视着地上尸骸。
李十五眉眼蹙着：“马相不擅斗法，没成想，这么不堪一击？”
一旁，方堂拍了拍胸膛，惊魂未定道：“李兄，你将此人杀了，十相门不会找你麻烦吧。”
“毕竟，他们可是国教。”
李十五蹲下身子，伸手朝着八万春滚落脑袋探去，口中道：“不清楚，以后再看吧。”
偏偏这时，惊变又起。
方堂双手持剑，眼中血丝密布，好似街口闹市之中，那凶残行刑刽子手一般，猛朝李十五头颅挥砍而去。
“姓李的，去死！”
只是，这一击仍是落空。
李十五仿佛背后长眼一般，持刀将之格挡下来。
头也不抬道：“八万春，还来这一招，有意思吗？”
“李十五，老子都被你砍死了，你还防着呢！”，方堂持剑后退，口中却是传来八万春惊怒之声。
至于李十五，翻了翻地上人头，发现其极为逼真，肉眼几乎不可分辨，可摸上去，却是透出一种木质之感。
“哟，原来我刚刚砍死的，是替身啊！”，他摇头轻笑。
八万春道：“不错，这玩意儿，是木偶分身，可是我费了大功夫，潜入一仙门中弄出来的。”
李十五点头，而后盯着方堂：“我劝你，赶快从方兄体内出来！”
八万春闻言，不由嗤笑。
“出来？”
“我都说了，马相不擅斗法，所以凭什么出来？”
“且你前后弄死几只大妖，想必本事不差，而我修为又强不过你多少，出来不是送死？”
八万春摇着头：“倒是我马相附体之术，啧啧，堪称世间一绝。”
“若真有本事，你直接将方堂脑袋砍了啊。”
一旁，另三位山官靠近，与李十五一同对峙。
只是下一瞬！
其中一位山官，掌间雷光闪烁，就这么对着李十五后背拍去。
“他娘的，没完没了！”
李十五怒吼一声，握指成拳，浑身血肉之力迸发之下，一拳将这山官击飞，重重摔至一旁空地，口鼻鲜血喷涌。
“他……他何时被附身的？”，另一山官手指着，目中惊骇。
可是话音刚落，就见他并指成剑，神色狠辣，转头朝着李十五天灵死穴点去。
“李十五，死来！”，其口中传出的，依旧是八万春声音。
“呵，老子让你附体！”
李十五抬掌将这一指拦下，而后猛地抬脚侧蹬，一脚将这山官踹的倒飞而去。
同时，自身迅速后退，与在场每一人拉开距离。
寒声道：“八万春，你这招附体之术，能顷刻间转换附体目标，绝不是你筑基修为能掌握的。”
只见，八万春声音又在方堂身上响起。
笑道：“啧，说的没错。”
“这招附体之术，是我融合马相本源后，方能施展的。”
“毕竟我等不擅斗法，所以保命能力强一点，诡异一点，这有问题吗？”
八万春话语一顿，又道：“倒是你，我已经以不同身份，偷袭你这么多次。”
“偏偏，每次被你躲了过去！”
“李十五，你这什么神通道术？还是你身上有什么不可告人秘密？”
李十五闻言，口中发出轻笑之声。
“这附体之术，真难对付呢。”
“不过嘛，你今天死定了，我说的！”
八万春怒喝：“李十五，你想杀我？”
“这青罗镇近二十万人，任由我附体，任由我藏身，你当自己是谁？白晞吗！”
“杀我，你也配！”
说罢，他话语声又是缓和下来，只是谑笑道：“李十五，我可盯上你了。”
“啧啧，被一名马相修士盯上，你今后有好日子了。”
“所以你，才是必死无疑！”
另一边，李十五只是低着头，口中发出一串串讥笑之声。
“你笑什么？”，八万春被这笑声激怒！
“我笑……”，李十五抬起头，胸口不断起伏，一下又一下抽笑着。
偏偏那对眸子，眸光凌厉幽深，冰冷无情。
“我笑……”
“悬—梁—人！”
李十五一字一顿，吐出三字，语气中夹杂着的杀机，更是浓郁到仿佛凝成实质。
随着他话音落下。
便见方堂头顶，一道深红光芒涌现。
一根指粗红绳，就那么一寸寸开始拔高，下端更是死死缠绕在一个紫衣青年脖子上，直到，将其吊悬在半空之中。
“李……李十五……”
此刻，八万春双腿胡乱蹬着，满脸通红，偏偏他颈部那根红绳，越缠越紧！
不止如此，他面颊之上，那被李十五缝合好的伤口，此刻再次裂开，血如雨落，仿佛皮开肉绽般，尤为血腥瘆人。
倒是那根缝合伤口的红线，不翼而飞。
李十五抬头望去，口中依旧笑着。
“没想到吧，自一开始，我在你脸上划那一刀，且给你缝的线，就是祟宝因果红绳。”
“李……李十五，你自那时，就在算计我……”，八万春艰难说着。
“是啊，预防不测嘛！”，李十五答的轻描淡写。
继续道：“你附身之法是强，偏偏你脸上，有我的祟宝啊，所以你附身谁，我一直心里清楚的。”
“八万春，现在明白，为何偷袭我那么多次，皆无用了吧！”
此刻半空中，八万春已是被红绳勒到无法言语，只能在那里不断挣扎着。
李十五却叹了口气：“别费劲了，无用的。”
“我锁定的，是你头顶那根‘缘线’。”
“之所以一直陪你演下去，实在是此法玄奥，且我第一次施展此法，太过困难了。”
说着，李十五不由低下头去，唇角缓缓拉扯出弧度，笑容狠戾，愈发疯狂！
“如此世界，如此斗法，如此互相算计！”
“我心甚喜，甚喜啊！”