三个白晞
三日后。
小庙门口，李十五抬头望天，见雨丝朦胧，天地间漾起一层水气。
随手间，一把油纸伞，被他撑过头顶。
“李兄，咱们修士，岂会用这种凡俗不便之物？”，季墨在一旁念叨。
“你不懂，我从前那师傅，要求我等时刻脚踏地，头顶天，哪怕雨如瓢泼，冰雹似石落，都不得躲避，更不得打伞。”
李十五叹了口气，“有几位师兄弟，就这么落下病根，被活活拖死。”
“尸体被砍成好多截，喂了野狼。”
“所以啊，我现在就想打伞，自蔽风雨。”
季墨若有所思，又问道：“李兄，你那柄刀咋回事？我好像看到你砍自个儿腿了，还有那眼珠子……”
李十五神色一拧，花旦刀拔出。
眼神凶恶道：“你再啰嗦一句，老子砍了你！”
“额！”
季墨闭口不言，只是自小庙中，将自己十多位娘迎了出来。
满脸孝顺道：“各位娘，咱们来了三日，带你们去棠城走走。”
“墨儿，你有心了。”
“小墨，我给你纳了双鞋垫儿，快试试。”
扫见这一幕，李十五捂脸别过头去，撑着伞，大步踏水而去。
……
棠城！
“李兄，我陪吾娘们到处转转！”，季墨道。
“你自便就是。”
两人别过后，李十五径直来到星官府邸。
对这里，如今他已是门清，且沿途官吏或侍从，无人阻拦于他。
书房之中。
“星官大人，那柄花旦刀究竟是何物？”
“我之前拔刀挥舞，却是不受控制的，舞刀三天三夜，好像入了魔似的。”
李十五眼中忧思，总觉得这花旦刀，有些邪门。
此刻，白晞俯坐在桌前，提笔画着张山水图。
只听他道：“我觉得，问题出现在你那颗眼珠子上，它能吞食祟妖，你不觉得奇怪？”
“是挺邪门，可没办法啊，我试着砍了几次，就跟我那些腿似的，又能长出来。”
白晞摇头，而后轻笑道：“李十五，我觉得，你那颗眼珠子不是吞噬，而是炼化！”
“炼化？”，李十五眼神疑惑。
“对，就是炼化，你这颗眼，吞掉戏妖半个身子之后，将其炼化成一缕‘韵’，一缕‘刀韵’。”
白晞停笔，继续道：“你先前有说过，在轮回妖口中，戏妖被称‘刀戏双绝’。”
“如今得了它一缕刀韵，岂不是好事？”
“就宛若得一世间良师，时刻指引于你。”
白晞望向窗外，口中轻笑：“倒是你那颗眼珠子，不简单啊。”
“而这样的眼，你怕是还有九颗。”
李十五点头，他也知道，自己手中那花旦刀并非实物，没想到，其是眼珠子将戏妖炼化成的一缕刀韵。
“大人，我还想问，这山官之位可否请辞？”
“怎么，不想干了？”
“不是，我还有其它事得办。”
李十五头埋的很低，以他心中想法，如今自己也算长了几分本事，自然得去寻种仙观来历。
否则，他寝食难安。
顺带，看能不能寻到花二零。
“不能。”，白晞直截了当道。
“你之名，当时就被我记录在册。”
“想走，除非任够二十年。”
“又或者，身陨，道消。”
白晞说完，盯着窗外远处望了一眼。
“啧，抓我的来了。”
话音落下，便见外边天地瞬间化作一片漆黑。
一身着白袍挺拔身影，浑身蕴藏着种古老之意，自天穹缓步而下，其所过之处皆是黑暗，仿佛唯有他一人光明。
口中淡漠道：“白君，你可知罪！”
下一瞬，此人便是出现在书房之中，盯着白晞。
这人，李十五见过，是并州月官，上次同样是他来抓白晞的。
“知罪？”，白晞语气玩味。
那人道：“爻帝有言在先，我等三官乃上世生灵，不得插手今世祟事。”
“可你偏偏，施法将那轮回妖定在你棠城境内，更是自作主张，将命理棋盘送给纵火教。”
“白君，你莫非想背弃我等，与那邪教为伍？”
“你之举动，究竟何意？”
檀木桌旁，白晞只是笑了笑，随意道：“那纵火教上门，想要我帮忙，也不好拒绝不是。”
“索性，就帮了一把。”
男子愠怒：“白君，这是你一名星官该说的话？”
“纵火教现身，你直接打杀便是。”
“罢了，有什么话，你直接去和爻帝爻后，还有两位国师解释吧。”
话音落，两人同时身影不见，已然离去。
“这？”
李十五神情木然，白晞这是第二次，当着他面被水灵灵抓走了。
“哎，我这只小鱼小虾，理这些事干啥？根本不配。”
李十五长叹口气，而后大步离去。
出了棠城，往西边，约莫五百余里。
此刻，天上雨丝仍未停下。
李十五驭风站在空中，望着眼前一幕，有些愣住。
只见青黄麦浪，就这么摆在他面前，好似没有尽头一般，直朝着天边延展而去。
一位位修士，正忙碌其中，施展着各种法诀，好一幅热闹纷呈景象。
“道友，你施的是什么术？”，李十五走到田间，寻到一筑基修士问道。
“新来的？”
“算是。”
“催生罢了，以我等恶气法力，沟通汇聚天地间木行之力，可以加速植作生长。”
这修士叹了口气：“千万人口之巨城，一日粮食消耗，能吃空座山啊，还有肉食，各种杂物……”
“若没咱们帮衬，遇上祟祸横行世道，不知得饿死多少人诶。”
“反正咱们只管种，各种调配，均衡，自有人去操心。”
李十五闻声行礼：“受教。”
他觉得如今大爻，虽乱，却乱中自有秩序，倒是那纵火教，是丁点忙帮不上，纯纯邪教。
时间一日日过去。
转眼间，又是三月已逝。
菊乐镇，小庙中。
李十五被山河定盘惊醒，凝视一眼后，砍腿，动身。
遁速加持之下，很快来到星官府邸。
而其余众山官，同样齐至。
此刻大堂之中，白晞手持柄长剑，盘坐在上方，仔细凝视着剑身。
李十五愣声道：“大人，这么容易就把你放了？”
却见白晞双眸凝成道缝，持剑斜指，冷声道：“李十五，莫要多话。”
李十五一愣，心中顿时一个疙瘩。
他猛然间觉得，第一位白晞，第二位白晞，以及眼前这第三位白晞。
他们，真的不是同一人。
而是，三个人！