无名道法
夜黑，风愈高。
那五百修中，有人在岸边寻了处平整地盘。
一口口大鼎，被架在此处。
鼎下火焰熊熊燃着，却是不带来丝毫暖意，只是让人觉得心头发寒。
“相公，你为何绑我？”
“夫君，快将我全身窍穴解开。”
“你们这是干嘛？磨刀干嘛？”
近两百多名女修，在没有任何防备之下，被自家道侣封住经脉，捆了之后，随意丢在乱草丛中。
至于五百多名男修，更是施火法，引水，往鼎中添加各种香料，分工尤为明确。
“听烛，抱捆柴给我，用柴火炖的肉才香，以前乾元子在的时候，我每天都干这个。”，李十五笑着招呼道。
“有时候啊，遇到路边狗屎，也偷偷加进去给他吃。”
听烛闻声，果真抱着柴，平稳堆放到一旁。
“狗粪？岂不是你也吃了？”
“哎，你不懂我那时候过的啥日子，哪计较这些，要真被我那师傅发现，让他一刀剁了，说不定还是种解脱呢！”
火光跳动着，将两人面庞映得通红，互相看不顺眼他们，此刻竟是异常和谐。
“李兄，你们这是干嘛？”
方堂与众山官朝着这边而来，皱着眉头，眼中唯有不解。
只是刚一靠近，就被一中年修士一挥袖扫至百丈开外。
面色不善道：“我等饿了，你们也想来分一杯羹？”
不止他们，各家修士上前，全部被轰走，不让靠近。
“嚯嚯～”
“嚯嚯～”
一道道磨刀声，在夜里显得异常刺耳，亦是让人头皮发麻。
见这般做派，哪里猜不出他们是要做什么。
“他……他们莫非，是要宰杀自己道侣，用来吃……”
“爹，你疯了，那是娘啊……”
“父亲，求您了，不要，不要做傻事……”
瞬间，惊恐声，哭喊声铺天盖地，恐惧如潮水，自每个人心底蔓延而起。
至于那自星空垂落的落宝银河，此刻全然沦为陪衬，再无一人关心。
“李十五，你以后也要找道侣吗？”，听烛突然问道。
“找那干甚？女人，只会影响我挥刀砍师傅的速度，不过，她们味道应该不错。”
听烛点头：“有理，我也挺想砍我家几个老头的，你曾经做过吗？教教我……”
“嘿，那我道行老深了……”
时间点点流逝。
那种抑制不住的惊悚恐惧之感，已是近乎，将所有目睹这一切的修士吞噬殆尽。
一口口大鼎中，水掺杂着各种香料，正咕哝冒着泡儿，不断沸腾着。
一中年修士起身，忍不住吞咽口水，眼中早已迫不及待。
只听他道：“诸位，水已沸，刀已利。”
“所以，开始吧！”
话音落下，便见两百数女修，被依次排列跪在地上，仿佛闹市街头，即将头身分离的死囚。
“斩！”
中年暴喝一声，便见两百柄长刀，寒光凛凛，被高高举至空中。
“不要!”
“娘！”
一道道撕心裂肺声，冲破云霄，悲愤欲绝，正待众人觉得惨事已不可挽回之时。
变故，又起！
两百柄长刀，就那么停顿半空之中，被一股力拖着。
“简直胡闹！”
接着，一男子愠怒之声，从九天之上响起。
众修忙抬头望去，见一身着天青道袍，面龄三十左右男子身影，就那么自天而降，缓缓落在众人面前。
见到这人，棠城所属山官一愣。
而后急忙俯身叩拜：“我等大爻之民，见过星官大人。”
瞬间，漫山遍野尽是叩拜行礼之声，若山呼海啸，不绝于耳。
大爻境内，日月星三官，无人胆敢触其威严，此乃无数年默认之陈规。
这人，自是白晞。
他看了一眼，摆了摆手道：“棠城境内，数百大修，竟是聚众食妻。”
“这若是传出去了，岂不是天大笑话。”
片刻之后。
李十五听烛，其余五百之修。
皆瘫坐在地上，面露迷惘之色，可待想起自己先前做了什么的时候，瞳孔瞬间放大，惊恐之色更是袭满全身。
“白……星官大人，您回来了？”
李十五一怔，看着面前这道还算熟悉身影，满满意外之色。
只是，又莫名觉得哪里不对劲。
白晞点头，在他身上多看两眼。
移开目光道：“别人杀妻，倒还有‘证道’这么个冠冕堂皇借口，可你们呢？”
“这一口口鼎，架的可真出息啊！”
一中年行礼，面露苦涩：“星官大人，我等也不知发生何事，就是看了封情书后，控制不住自己啊！”
白晞点头：“情书给我看看。”
“喔，好。”，李十五忙不停翻找着。
片刻之后。
白晞目光凝着：“呵，好一封‘食妻情书’啊，下这术的女子，心思真够歹毒的。”
“大人，到底怎么回事？”，有修士面露惑色。
白晞解释：“大概是有一位女子，他心中爱慕之人另寻了道侣，而后，她就送上这么封书信，并在上面施了术。”
“此术，我不知晓名字。”
“但是，你们已然体验过了，自不用我多言。”
白晞叹了口气，继续道：“这封信，其存在不知多少年，可至今依旧有这般伟力。”
“饶是我，替你们解开都不轻松。”
“至于信中那位男主人公，他结局可想而知，怕不是一个‘惨’字可以描述的。”
白晞目光扫视众人：“哪儿来的？”
“回大人，是这李十五，从落宝河中钓出来的。”
“回大人，不止是他，还有卦宗小子在一旁施术，吹灭他头顶运火，才弄出这么个玩意儿，还请大人严惩！”
一男修眼中悲愤，他竟是差一点，就以妻为牛羊，食妻之肉，做那悔恨终生之事，这两兔崽子，简直一个都不能原谅。
也是这时。
一身着碎花白裙女子，从众修身后，冒出个小脑袋瓜来。
一手生非笔，一手持白纸。
“棠城境内，落宝河畔。”
“数百男修，心生淫相，无情无义，竟欲做那休妻，另结新欢之事。”
“此等关头，又我十五道君现身，不计个人荣辱，以血肉之躯，潜入落宝河中，寻得一封上古情书。”
“书中字字情深，句句恩爱，终将数百淫修打动，与妻重归于好，爱意如初。”
“事了，唯我十五道君淡然一笑。”
“衣不染尘！”