灵魂回光，白晞踪现
“传我一法？”
李十五语气愕然，显然此刻的他，对眼前一切尤为迷糊。
“前……前辈，我可是以一方星官府邸身份，来祈福的啊，为何不让我去？”
怀素笑了一声：“小友，此事你不管。”
“老道只是问你，这一法，愿不愿受？”
一旁，听烛双眸凝道：“李十五，我师父传法，你接着就是，废话那么多作甚？”
李十五没搭理，只是问道：“前辈，您所传之法，可是唤魂之术？”
“不是。”，怀素老道摇头。
“那可是，某种咒杀残魂之大术？”
“也不是。”
李十五顿时没了多大兴致，只是道：“前辈，不会是某种杀生大术，用来对敌斗法的吧？”
“依旧不是。”
怀素吐出四字后，抬头望着这方天地，又看身前云海翻腾。
好似整个人，瞬间佝偻下去，那张枯老面容，更仿佛带着一种沉沉暮气。
只听他道：“此术，不是对敌之用，不是唤魂咒魂之用，且对于一般人讲，也没多大用处。”
说罢，也不容李十五拒绝，就这么一指，点在他额心之上。
“小友，此术我传给你了。”
“若是空闲，可以习上一习。”
“此术，名为‘灵魂回光’，是对别人用的，至于究竟用不用，决定权在你。”
怀素说罢，就是转过身去，其形容之苍老瘦小，与两人相比，好似残阳落幕与那初升之朝阳。
“李小友，你此刻状态尤为不妙。”
“祈福结束之后，早早下山，自寻出路吧！”
说着，便是一步一步，缓缓离去。
望向老者背影，李十五眸色颇深。
口中喃喃：“灵魂回光之术？”
此术，此刻就拓印在他识海之上，也能感知到，这道术法真没多大用处，顶多算是一种妙术。
“听烛，怎么回事，为何我觉得脑袋晕乎乎，且一片空白呢，你是不是又对我下咒了？”，李十五黑着个脸，语气很是不好。
“狗叫个甚！”
听烛道袍轻扫，朝着云海之中，落阳方向指道：“那是你的位置，还不速去，惊了祈福大典，你担待的起？”
说着，也是径直离去。
至于李十五，则是皱着眉。
只是刚一转身，便是左拇指上传来一阵阵钻心疼痛，随之一幕幕画面，开始不受制的涌入他脑海之中。
片刻后。
落阳上下打量一眼：“李十五，那老头儿寻你何事？”
“自然是，与我论道！”，某人大言不惭。
另一边，众修焚香祈福，依旧在继续着。
而后，就是又回到云海之上静静打坐。
唯有李十五，念头并起，静不下心来，还有那黄时雨，挥笔之快，都是冒出了残影。
渐渐，已至黄昏。
怀素老道起身：“此次祈福道会，便是如此了。”
“望诸位小友，修行不得懈怠，道途一路长虹。”
瞬间，云海三十万之修齐齐起身。
“愿前辈与天同寿，与道同终！”
怀素点头：“如此甚好，各位，速速下山吧！”
只是话音刚落，便见那正趴在崖边的巨人石妖，好似忽地惊醒过来，竟是十分熟练的，面朝李十五方向单膝跪地。
口中喊声震天：“卦山之灵，恭送国师！”
众修：“……”
“孽障，你究竟干什么？”，一卦宗中年，手持卦鞭就抽了上去。
“俺糊涂了，睡糊涂了……”，石妖双手抱头，转身就跑，顿时引起山间一阵地动山摇。
“额，这个！”，李十五见如此多目光盯着自己，一时间语凝，不知说什么好。
倒是落阳，一如既往面露振奋，开口道：“李十五，我下注你啊，下重注，你可得争气！”
一炷香后。
卦山，山脚。
此刻，李十五盯着那十丈高巨石碑，很是不得劲儿。
“我说听烛，这玩意儿，能不能撤掉！”
“此碑，再说吧。”，听烛瞥了一眼，语气不以为意。
而后又道：“李十五，你此行离开，是回并州棠城？”
“是！”
李十五点头，而后望着天边晚霞好似血红，一颗心，也随之渐渐沉寂下来。
此卦宗一行，依旧没寻到种仙观苗头，他莫名觉得，这种仙观之来历，怕是今后很久，都找不出来了。
又无奈笑道：“我如今身躯破裂，自然得去寻解决之道，不能再拖着了。”
“还有听烛，继续帮我下咒，麻烦了。”
一时间，晚风忽起，天边残阳在风声轻拂之间，渐渐燃烧殆尽。
“知道！”，听烛应声。
而后望了身前几人一眼，便是转身，折返卦宗。
却是这一瞬间，李十五手中突然出现一顶黑盔，就是轮回妖送的，让下棋时戴的头甲。
在所有人未反应过来之际，猛的跃起，大力敲打在听烛脑袋上。
“砰！”
一声闷响，震耳欲聋。
“李十五！”，听烛双拳紧握，咬牙一声，显然已在爆发边缘。
“这……这……”
李十五忙后退着，他敲这一闷锤，实则是想看看，听烛脑袋是否也是八卦头，说不定敲起来声儿会不一样。
事实证明，他想多了。
嘴上却不饶人道：“听烛，你在卦宗之时，绝对下咒害我了，这一下算是还你！”
而后，不停给落阳，无脸男使眼色。
“走，速走。”
又扬声道：“听烛放心，国师肯定你当！”
瞬间，三者好似脚下生风一般，眨眼之间，就是不见踪迹。
……
罗州，鱼尾城。
此刻，夜色合拢，城中却依旧灯火通明，行人如织，喧嚣与之棠城相比，丝毫不让。
一间客栈雅间之中，烛火幽红。
桌上各种特色菜肴，清茶，酒酿，应有应有，无脸男正囫囵吞着，好不快哉。
“李十五，你考虑如何，是否入我纵火教？”，落阳不耐其烦问着。
“拒绝！”
“没商量？”
“没！”
烛火不断跳动，顺带将两人影子，一下又一下拉长着。
却见这时，李十五身后影子，竟是出现一圈圈好似涟漪般波纹，接着，一道身着天青道袍身影，从中冒了出来。
面带笑意，风姿无二。
自然是，星官白晞。
“大……大人，您怎么在这儿？”，两人神色僵住，满是不可置信。
白晞笑道：“我一直藏你影子中的，好借此，来卦宗瞧上一瞧。”
“当然，也顺便做了点小事。”
“估计要不了多久，月官，又会来抓我了！”