衣不染尘李十五
夜下。
无脸祟妖虽没有五官，此刻却是能清晰感知到，它怕了。
眼前人不要命一般活剥自己，简直比它这祟妖，更像个妖魔。
同时，它觉得自己今夜出门没看黄历。
明明四个目标，好巧不巧，偏偏选中其中最硬一个来啃。
“不要了？那可不行。”，李十五又将一张干瘪空洞面皮丢下。
见此，祟妖那是有苦难言。
它也不想死按着黄纸契约行事。
可它存在这世间的逻辑，就是签契，剥脸，给钱，周而复始重复着。
故此，它不能违背。
“爷，道爷！”
“咱求您了，别剥了行吗？”
眼前这丈高，好似小巨人般的身影，居然就这么跪了下来。
带着哭腔继续道：“没钱了，真没钱了。”
“我给自己换了张女人脸，在棠城花楼中卖唱百年，想尽办法才攒下那么多金子。”
“花光了，全花光了，呜呜……”
这一下。
远处老僧三人，连那十相门女子，都是目瞪口呆，眼角抽搐个不停。
就算李十五，都是停下手中动作。
只觉得眼前这玩意儿，简直太他娘的另类了。
“额，那现在咋整？”，他忍不住问了一句。
无脸祟妖闻声，仍是哭啼道：“你剥了三十二张脸，咱只付给你两百金。”
“因此，还欠你一百二十金。”
“接下来，咱必须在一年内把金子还上，否则就会被本命契约抹除自身……”
李十五喔了一声，而后又动起手来，开始剥脸。
“既然如此，给你凑个整，两百金算了。”
远处。
十相门女子眼中绽放异彩，随口问道：“那道人，称作什么？”
提篮妇人道：“回大人，李十五。”
女子点头，掏出她那杆笔，又取出一本白册，开始动笔书写。
‘大爻，并州，棠城境内。’
‘有无脸祟妖剥皮害人，致死伤无数。’
‘有一道人唤作李十五，面若中秋之月，色如春晓之花，长身玉立，若谪仙临尘。’
‘二者相逢，大战十天十夜。’
‘终，祟妖叩首伏诛，以敬亡者。’
‘唯我十五道君，道袍如墨，衣不染尘。’
听着女子口中喃喃自语，一旁持剑青年忍不住瞪大眼睛。
“啥玩意儿？”
“就这姓李的，是条狗都比他长得俊，这也叫宛若谪仙？”
“还有你们看看，他那副血淋淋好似妖魔样子，也配称衣不染尘？”
只是，那提篮妇人疯狂给他使眼色，叫他别再说了。
场中。
李十五倒有些不知怎么办了，他觉得，凭自己如今手段，好像弄不死眼前祟妖。
于是转身，望向四人。
“诶，那边的，打听个事。”
“你们谁有办法，把这东西弄死？”
一听这话，无脸祟妖也跟着望去。
观察一阵后，觉得就那白色碎花裙女子好欺负，类似她这种满脸笑呵呵的，一般都是刚出茅庐的雏儿。
于是凶恶道：“你们四个，也想降服本妖？”
“小丫头片子，你看什么看，信不信本妖把你眼珠子挖了？”
见此，十相门女子手中只是多出一把雷鞭，长鞭一扬，迎风涨至百米，其上雷光闪烁，气息凛然。
轻笑道：“呵，一只存世时间并算久远的祟妖，胆子倒不小啊。”
瞬间，雷光大作，鞭声响彻不停。
随之而来的，是祟妖凄厉叫声不绝，哀声连连。
小半炷香时间过后。
十相门女子朝着李十五微笑点头。
“李道友，这只祟妖倒挺有意思的，就给你留着吧。”
“除此之外，你虽身有神异，却好像并未正式踏入修途，望好自为之。”
话音落下，便是整个人如风般，身影消散地无影无踪。
见人走远。
持剑青年仍是喋喋不休：“就这姓李的，也配称谪仙下凡，衣不染尘？”
提篮妇人苦笑：“不能这样讲。”
“那女子可是十相门之人，笔相，生非笔。”
“生非笔，有惹事生非，搬弄是非之意。”
“在大爻可是流传，哪怕是死，都不能被他们手中那根笔杆子盯上，否则一辈子再无安宁之日。”
一听这话，青年忍不住打了个哆嗦。
看向李十五的眼神，也满是怜悯。
至于李某人，正盯着眼前祟妖发愁。
“问个事，你把我杀了，算不算那契约就解除了，也就不用还我金子了。”
无脸祟妖摇头：“不行，那样我同样会死的。”
第二日。
天地间朦胧着雨丝，大地泥泞一片。
菊乐镇，镇保刘少虎给几人腾了间小院，用以暂住。
此刻，望着窗外雨滴纷乱，李十五格外心乱如麻。
回头怒道：“无脸男，你滚行不行，别跟着，老子不差你那二百金。”
无脸祟妖依旧披着灰色大褂，且没有五官，按它自己话讲，它觉得自己算是个雄性。
“不行。”
“咱一年内必须还你两百金，否则就会被本命契抹除，所以不能把你跟丢了。”
李十五眉头拧起，又望向黄袍老僧：“大师，快快把此妖收了。”
老僧行佛礼，而后摇头道：“李施主，从目前看，老衲佛法有些不够。”
一旁持剑青年跟着幸灾乐祸：“哟喂，谪仙临世，衣不染尘的李道君也会无可奈何？”
这时，镇保刘少虎走进院来。
看到无脸男后，浑身起了个哆嗦。
连忙移开目光，对着李十五道：“道爷，打听清楚了。”
“镇上死去的一百零二人，每户都收到了一百枚金子。”
“我就说奇了怪了，他们一个个家里死了人，偏偏不吵不闹，甚至还整天乐呵呵跟个没事人似的。”
无脸男凑了过来，很是得意道：“本妖做事，就这么讲究。”
李十五随口问道：“那些人剥了脸就会死，不至于吧。”
无脸男解释：“我剥脸的时候，一般会将他们浑身精气神剥离，再融入人脸之中。”
“既然这样，我昨夜剥脸时，你为何不这么做？”
“额，你脸太丑，又只值十金。”，无脸男支支吾吾，“还有谁能想到，你脸能一直长出来……”
李十五：“岂有此理，老子刀呢……”