棋盘归属
小庙外。
月光似水，倒映着那条大河波光粼粼。
李十五随地起了堆篝火，坐在一旁。
不止听烛，甚至落阳，胖婴，以及提篮妇人，都是到场，就这么席地坐了下来。
“棋盘就在这儿，你们拿去吧。”，李十五指着一旁白玉棋盘，语气随意。
“不敢，这里距那棠城，不过一千六百余里，以星官之能，与在他老人家眼皮子底下无异。”，落阳低头说道。
李十五见此，扫视众人一圈，想了想，还是沉声开口：“你们今后，都会死。”
气氛，瞬间凝固。
唯有火星子不断蹿起，又眨眼间消逝。
“李道友，我十死一生罢了，你可别咒我！”，胖婴语气颇为不爽。
“就是，区区百死一生罢了，莫要慌张，家常便饭而已！”，落阳不屑一声。
李十五摇了摇头，没作解释，只是望向听烛道：“那你这个千死一生之人，作何感想？”
“随缘，无惧。”
听烛深吸口气，而后抬头凝视夜空。
继续道：“倒是如今这大爻，太吓人了，也太过畸形了。”
“看似平静无波，却仿佛四面八方，都藏着些深渊巨兽，让人心生惊悚。”
李十五闻声，忽然问了一句：“几位，你们都是各大教派弟子，想来见识颇广。”
“我想问问，这大爻三十六州，那大爻之外又是什么地方？有谁知道？”
一时间，众人面面相觑。
“这……，我不知道，你直接询问星官白晞吧。”
听烛想了想，继续道：“不过据说啊，整个大爻，都是被一处鬼打墙包裹着的，谁也进不来，谁也出不去。”
豢人宗胖婴道：“听烛道友，这话可别乱讲，我家国师有言，大爻外又是片广阔天地，前提是修为近仙。”
见两人争执不休，李十五摇了摇头，自顾自的添着柴火。
只是这时，一道人影自黑暗中，朝着这边走了过来。
待走近一看，其身形颇瘦，手长腿长，长得颇为潦草，就像个猴儿。
这人，居然是修猴相的季墨。
“李兄弟，你命这么硬啊，当了这么久山官，还没死呢！”，他热情打着招呼。
李十五不言，只是将花旦刀，自眼珠子一寸寸扣出，起身步步靠近。
“过来，让我砍几刀玩玩儿。”
“别……别啊，李兄，当初我急着脱身，你又无处可去，这不是两厢情愿之事嘛。”
“呵，不想听。”
“李兄，我娘跟我一路的，给个面子，拜托！”
李十五一怔，“你出门在外，还把娘带上？”
下一瞬，一个身形肥硕，面有黑斑，唇厚且大的女子，出现在众人面前。
“娘，这边。”
“这儿有火堆，您到这儿来，暖和。”
胖婴面颊肥肉一颤，“季墨，原来是你这家伙啊，真是晦气。”
两人，似乎从前认识。
“胖爷，这真是我娘，我已带回家，焚香祭祖，算是正儿八经走了流程，认的娘，不是开玩笑。”，季墨认真说着。
“咳咳，胖爷，我娘好歹也算长辈，你这第一次见面，是不是得意思一下。”
季墨挤眉弄眼，“拜托，给点面子。”
胖婴见此，面上一团黑线。
可仍是丢出一块玉佩，不失礼仪道：“暖玉一枚，伯母笑纳。”
季墨又道：“这两位朋友，还有李兄，不用贵重，随便给点心意就是。”
三人对视一眼，觉得倒无所谓，便是随意给出一物。
而后，便是看到季墨拍了拍腰间锦囊，十一位不同妇人，赫然出现在他们眼前。
“墨儿，咱们这是到哪儿了？”
“小墨，你肚子饿不饿，为娘身上有些熟食……”
众：“……”
季墨：“几位兄弟，我娘有点多，莫要见怪，还有，拜托多来点心意……”
片刻之后。
季墨态度恭敬，领着一众妇人去那菊乐镇。
“各位娘，跟我来，带你们去寻住的地方。”
见人走远，落阳终是忍不了道：“李十五，这啥玩意儿？哪儿来的？”
胖婴道：“十相门，猴相修士。”
“你们也莫要见怪，这修猴相的，每个都有些特殊癖好，只是没想到，这厮偏偏喜欢给人当儿！”
李十五手中花旦刀散开，嘀咕一声：“他娘的，造孽！”
“造什么孽？”，听烛问。
“之前，这季墨本是找女人当媳妇的，结果寻了一个，他不满意，我就随口一说，所谓贼不走空，当不了媳妇，就带回去当娘。”
李十五眼角一抽：“没想到，居然演化成这样了，还怪我不成？”
众人闻言，异口同声：“怪你！”
倒是胖婴摇头道：“李十五，季墨这般，除了你胡说一嘴外，还与他融合的猴相本源有关。”
“换句话说，类似反噬之类的吧。”
“否则融合本源就能施展各种奇术，呵呵，这世上啊，哪有那么好的事。”
恰是这时，季墨返回。
自来熟挤着坐下：“各位，我娘有点多，大家切莫嫌弃。”
李十五想了想，问起件事：“季墨，我之前见过一对‘比’字老头儿，真没办法分开？”
“对了，施展的是猴相‘连命之术’。”
季墨摇头：“不能！”
“我猴相只有两术，一，缠命之术，就我之前对你施展那种，能自行解除。”
“二，连命之术，此术一成功，就是同归于尽，再无挽回可能，是我等猴相修士拼命用的。”
李十五点了点头，却是忽然间，周遭景色迅速变化，听烛等人一个个消失不见。
等他回过神来，发现面前白茫茫一片，且只有一人，白晞。
“星官大人，您来了。”，他起身行礼，知道是自己意识，被白晞拖入某处空间。
“李十五，那命理棋盘，我询问一下你的意见，能否给纵火教？”，白晞开口问道。
“纵火教？”，李十五一眉头一拧。
这棋盘，他确实没准备留，那张鸦嘴的话，他打算听上一回。
“大人，为何是纵火教？”
白晞道：“大爻四大教派，在我眼中，没有正邪之分。”
“至于为何给这纵火教，那是因为，他们足够疯，所以我想推他们一把试试。”
李十五疑声道：“够疯？”
“没错。”，白晞点头。
“他们啊，想重开大爻这天！”