赌坊
菊乐镇外。
正是斜阳西落，天地间一片血红。
李十五持刀斜指，面若寒霜。
落阳却是歪着头，手指了指自己脑袋。
“李十五，你脑子生锈了不成？”
“你区区一个炼气九层，还敢动手？”
李十五冷笑一声：“那又如何，二对一，筑基对炼气，优势在我。”
“好好好，你且说说，优势为何在你？”
李十五不答，只是瞥了眼身后：“各位，上。”
瞬间，一道道身影交替落在他身旁，且正是棠城所属，其它地域山官，拢共九位。
他们之所以集结，是因为棠城星官府中，有位官吏通过山河定盘传讯，告知这一带区域出现‘祟’影，让他们先行查探。
因此，这三日里一路追寻，刚好来到菊乐镇外。
“李十五，你方才让我等隐去踪迹，这话可是问完了？”，一山官开口问道。
“差不多了。”，李十五点头。
“诸位同僚，你们可是听清了，就是那羊相嫁接因果给我，让我蒙冤。”
他眼中一抹凶光显化：“最关键是，这里仅此二人，无人护佑他们，”
“因此，随我杀。”
刹那间，李十五柴刀横指之处。
众山官杀机蔓延，冲天而起。
一人单手掐诀，对准眉心狠狠一拍：“我以我令，赦令五行，火起。”
便见旷野之中，一抹火光凭空燃起，其汹涌如潮，化作九条龙形朝落阳两人呼啸而去。
另一人更是额心一枚雷形纹路显化，身形猛然倍增，全身电光闪烁，以血肉之躯悍然攻去。
九位山官，各显神通，手中术法层出不穷。
唯有李十五，手提柴刀，在战场周边不断绕着圈，欲行那偷袭背刺之举。
别问，问就是乾元子多年来言传身教。
而身处战场中心的落阳，却依旧那般岿然不动。
只是左右双眸之中，两只六面骰子取代瞳孔，在不停翻转跳动着。
接着，诡异一幕出现了。
“怪哉，我火怎么灭了？”，那施展火法山官忍不住惊呼。
“我雷呢？”，另一施展雷法山官，发现自己手中的掌心雷，就那么活生生的哑了。
“兄弟，你剑锋对准我的，住手啊！”，又一山官怒嚎。
至于李十五，也是一愣。
正在他准备出刀之时，手中柴刀，就那么明晃晃的，好似没抓稳一般，掉落在地上。
这一下，整个场面变得寂静无比。
“小子，你施展纵火教妖法！”，一女子山官怒斥。
落阳轻呵了一声：“妖法？”
“你等大爻走狗，也配污蔑我教之术为妖法？简直倒反天罡，不知所谓。”
场中，李十五却是恍惚记起。
对方报自己修为时，好似有提到‘气运赌徒’四字，可究竟是何含义？
此时此刻，落阳却是双手敞开，满脸一种沉陷在什么中的迷醉模样。
“纵火教之教义，我等，不过是喜欢在概率中纵火的疯子。”
“刚刚，也只是施术，在悄无声息间，改变一些小事出现的几率而已。”
李十五：“???”
什么意思，这么离谱？
这时，却是那提篮妇人站了出来。
“各位，大家稍安勿躁。”
“我与落阳两人，此番同样为了那‘祟’而来。”
“既然大家目的一样，不如暂时冰释前嫌，如何？”
而妇人刚说完。
惊变起。
只见随着最后一缕落日余晖洒落，整个天地之间，瞬间漆黑无比。
而眼前那容纳近二十万人的菊乐镇，却是样子猛的一变。
原本是一个大型集镇，此刻却是化作一个占地近万米方圆，高近五十米的大型赌坊。
其中灯火通明，一道道疯狂呐喊声震天，更是各种骰盅晃动，骰子转动之音不绝于耳。
除此之外，一阵阵浓郁血腥味道，随着夜风席卷而来，让人忍不住作呕。
“这……”
“怎……怎会如此……”
李十五等十人，落阳二人，回头见这一幕，皆是目光怔愣，呆呆望着。
约莫十数息过后。
一山官终是忍不住道：“如此邪乎，能将一座镇子，瞬间化作这般大的一座赌坊。”
“不是祟兽，而是，祟妖！”
落阳同样大口呼吸着，只是在他眼中，却是藏有喜色，接着身影如风，就这么向前掠去，毫不迟疑冲进那家赌坊之中。
“落阳！”
提篮妇人喝了一声，面露急色，最后一跺脚，也是跟着冲了进去。
“哥……哥儿几个，咱们呢？”，有山官结结巴巴道：“这祟妖来势太猛，以我等之力，怕是得白白送命啊。”
“罢了，我先回去报信，保命要紧！”，另一人直接折返。
接着，又陆续几人离去。
加上李十五，在场只有五人。
“几位，你们呢？”，李十五鼻息愈发沉重。
一人道：“说实话，山官这个职位，除了有机会参加朝会外，本就人憎狗嫌。”
“毕竟，死亡几率太高了。”
“像你我这些，不过是被各自家族或宗门排挤，最后送来当这山官，美其名曰，护佑一方安宁。”
这人双眼一凝：“祟妖是险，却亦是机缘。”
“几位，我去也。”
这人说完，脚下一团清风涌起，带着其进入赌坊之中。
“富贵险中求。”
“此时不赌，更在何时？”
另三人，同样选择进去。
顷刻之间，只剩李十五站在原地骂咧。
“好你个季墨，我说你怎么如此大方，随意就将这山官位置给我。”
也是这时，那赌坊之中。
一句苍老之声传来：“往来之客，何不进来赌上一局？”
就看见，那赌坊大门，好似一张饕餮大嘴，几乎是眨眼之间，就将李十五给吞了进去。
“他娘的，你这是黑店，老子向来良善，从来不赌。”
李十五怒骂一声，待看清眼前后，却整个人恍若雷击，浑身忍不住颤。
这是怎样一副景象。
白骨为盅，眼球为骰。
血肉为抵，寿元为注。
十数万人，就这么沉浸其中。
以赢为乐，至死方休。