道妖
夜色渐渐褪去。
四周景致变得若隐若现。
“十五小友，大爻拟定第三国教，你可否有耳闻？”
“有。”
怀素满脸沧桑，一双眸子，透着种浑浊朦胧之感，他道：“听烛徒儿命好，这国师之位注定是他的，谁也抢不走。”
“谁，都不行。”
“十五小友，希望你听得明白。”
怀素说罢，摇头道：“话已说尽，你走吧！”
李十五一愣，有些难以置信：“前辈，就放我走了？”
“当然不是！”，怀素吐出四字。
而后双指并剑，随手一指，一张巴掌大小，发着白光好似蜘蛛网的玩意儿，浮现空中。
“小友，封你今夜记忆百年，望好自为之。”
瞬间，蛛网落下，没入李十五脑中。
“小友，回洞府去。”
“是。”
李十五点头，眼神木讷，就这么转身离去。
身后，怀素叹了口气。
“此子修为虽低，可浑身上下，无不透着诡异蹊跷之处，一身业力之强，更是……”
“罢了，当嘱咐听烛徒儿，少与之为染！”
天色大亮。
偌大的卦宗，又是恢复白日之纷扰。
小院之中，李十五推开房门，紧皱着眉，似极为困惑。
“怪哉，我记得昨夜明明出去了，为何脑海之中，一片空白？”
另一边，落阳走出洞府，面带笑容，精气神极为饱满。
“李十五，可得入我教……”
“别烦，信不信我马上出去揭发你纵火教身份？”
这时，听烛一袭卦衣，又是如约而至。
口中道：“落阳，以你身份，我劝你低调点为妙。”
“还有便是，所谓静心三日，明日祈福道会方才正式开始，你二人一妖，切莫惹事。”
听烛提醒完后，便是径直离去。
“落阳，这卦宗祈福道会举办这么多年，可有听见出事的？或是死人的？”，李十五突然询问。
“没！毕竟这可是卦宗。”
“没有吗？”
李十五喃喃一声，心中愈发困惑。
忽地，他眉头颤动一下，只因左手大拇指传来一阵钻心疼痛。
接着，一幕幕画面好似放映一般，自动从那颗眼珠子，浮现在他脑海之中。
片刻之后。
李十五就这么坐在檐下台阶上，眸色深沉，思绪杂乱。
又盯着拇指上那颗眼，心中私语：‘一颗眼，竟是能将昨夜画面一幕幕复刻下来，而后重现！’
‘还有这卦宗修士，一个个居然都是八卦脑袋，简直匪夷所思，就不知那怀素老道是否也是……’
李十五胡乱想着，还有听烛，莫非同样是个八卦头？
“李十五，出去溜达啊。”，落阳招呼。
“额，你随意。”
匆匆间，又是夜幕深沉。
今夜的鸦嘴，依旧是叫个不停。
李十五却恍若置若罔闻，就这么深陷入定之中，一夜直至天亮。
“咚！”
“咚！”
“咚！”
三道钟声绕梁，带着古韵悠长韵味，一声又一声，响彻这片天地。
洞府中，李十五随之缓缓睁眼。
“李爷，这钟声儿听着真仙儿，咱都不想剥人脸了。”，无脸男啧啧叹道。
“嗯，是挺仙！”
李十五点头，而后花旦刀出，朝着自己身下挥砍而去，刀刀落肉，刀刀见血。
少倾之后。
卦宗，后山。
石妖以自身之力，引动三十万山石升空，平铺在悬崖云海之上。
一位位与会修士，各自飞身而出，找一山石落脚，而后盘坐下来。
李十五，落阳，甚至连着无脸男，都是混得一席位。
远远望去，翻滚云海之上，数十万人盘膝而坐，这一幕壮观之至，让人不禁为之一叹。
“啧，大场面啊！”
李十五摇着头，赞叹一声，又低头问道：“落阳，可会丹青之术？”
“丹青？略懂，你想干嘛？”，落阳孤疑。
“额，就是想着请你帮忙，将这云海道会场景给画下来。”
李十五清了清嗓，继续道：“你也知道，我此般年龄，能以一城之名义，参加这卦宗道会，啧啧……”
落阳冷声一笑，直接打断：“说实话。”
“这……这个，好久没给老东西烧纸了，就想着，给他烧幅画儿下去。”
“……”
两人插科打诨间，卦宗三位老道，听烛，一众卦宗修士落下，位于最前首位置。
喧腾场面，瞬间为之一静。
至于李十五，则是面上带笑，尽量装作自然一点。
毕竟怀素老道给他记忆设下封印，可偏偏，他通过眼珠子重新看到那些画面，故不清楚，对方是否会察觉出异样。
“各位小友。”
“所谓祈福道会，既是祈福，又是道会。”
怀素语气带笑，满脸沧桑褶皱，带着一种前辈高人之意。
他继续道：“既然是道会，自然，得来论一番道，对尔等今后修行，也是裨益甚大。”
怀素说完，就见数十位卦宗修士，各取出一张古琴，平放膝盖之上，手指拨动琴弦。
瞬间，琴音袅袅，飘荡天地之间。
伴随那云海云雾翻腾，竟真是让人为之一静，仿佛心底一缕道韵油然而生。
至于李十五，心中冷笑不已。
只觉得这怀素老道，还有卦宗群修，真挺会演的，明明个个都是八卦头，非得作出副仙风道骨姿态。
前方，怀素道袍轻挥。
一本青皮封面，透着古韵的书册，就被他丢至空中。
怀素道：“这本书，是只祟妖，我将其称之为，道妖。”
“此妖心有万重沟壑，人间道理皆被它囊括其中，却偏偏，喜欢与人论道心。”
“此妖话语如刀锋，将人一颗道心击溃后，会真的将人心脏剖出来，而后吞食掉。”
此话一出，众修之间传来阵阵惊呼，一时间话声不断，颇为嘈杂。
怀素抬手示意静下，摇头笑道：“各位小友莫慌，有我等在场，此妖定无机会逞凶，将人给剖膛掏心。”
“你们就放心，与它辩论道心即可。”
“当然，各位小友也莫逞强，论胜，自然道心裨益，论败，则是道心受损，今后坏处多多。”
“所以，需自身心里有数。”
怀素目光扫过云海：“诸位小友，愿者登场！”