不存在
夜色降临。
青阳观的观主，是一个年方六十，身着青色道袍，手提拂尘，且面色和蔼之人。
或是李十五给了块金子的缘故，他在一处偏殿中备下了素宴，宴上还有几个中年道士作陪。
席间，几人倒是相谈甚欢。
“十五小友，你此番路过，是为了一处名为‘种仙观’的道观而来？”，观主面上露出异色。
“嗯。”，李十五点头。
“若观主知晓，还请解惑，十五自当感激不尽。”
听到这话，观主面上泛起为难之色。
开口道:“小友，实不相瞒。”
“我接任观主之位，已有二十年有余，且上任观主正是我师傅，所以我对观中任何事宜，都是清楚的。”
“可就是没有听过，你所言的种仙观啊。”
“小友，实在抱歉。”
此言一出，李十五拿筷子的手，僵在半空，心思翻转不断。
对方此话，究竟是真是假？
那观主见此，却忍不住道:“小友，你如今这副模样，不知是生了大病，还是招惹到什么不干净之物。”
“总之，你应该去寻那高人，得解决之法。”
“只可惜我青阳观，皆一群凡夫俗子，实在无能为力。”
李十五闻言，只是提起酒壶，给眼前观主斟了杯酒。
不作声色道：“前辈，既然您不知种仙观，那您有没有听过火焱山人，这么一个名号？”
“火焱山人？”，观主忍不住皱眉，像是想到了什么。
“十五小友，我观中没有什么火焱山人，只有一个火焱子。”
“青阳观共有道士两百余人，他就是个平日里敲钟的，为人甚是低调，而且极少外出。”
“小友，你要寻的，可是他？”
听到这话，李十五猛的起身，喜道:“前辈，火焱子此刻在何处？”
“小友，请随我来。”
片刻后。
一行人来到道观后院，在其中一间屋舍中，寻到了一个年过半百，正准备睡觉的清瘦老道士。
“观主？”
“这大晚上都快就寝了，你来寻我，是有什么事要交代吗？”
老道点了盏油灯，小心翼翼放在窗台上，微弱火光跟着流淌蔓延开来，也将几人照亮。
“火焱师弟，打扰了。”
观主行了个道礼，朝着旁边挪了一步，将李十五露了出来。
“不是我要寻你，是这位小友，寻你有事。”
火焱子定睛看去，一眼之下，被李十五如今尊容吓了大跳。
“这……这位道友，老道一生不求名利，且不与与外人打交道。”
“不知你，所为何事？”
李十五也没扭捏，直接开门见山道:“前辈，打听个事，您知道种仙观吗？”
“这件事，真的对我极为重要。”
“前辈，拜托了。”
火焱子皱着眉，思索一番后，只见他摇头道:“抱歉，贫道自幼待在青阳观，没去过别的道观，也不知这种仙观。”
李十五听闻，只觉得一股无力跟着倦意，抑制不住地涌上身来。
他踉跄几步:“不可能，怎么会呢！”
“羊皮卷上明明写着，青阳观，火焱山人。”
“我明明已经寻到此处了，一切都对得上，你们为何说不知道呢？”
“难道，我一开始就寻错地方了？”
他从怀中拿出那张羊皮卷，嘴里念叨个不停，对自己产生深深质疑。
只是这时，火焱子突然开口:“小道友，这羊皮卷，能否给我瞧瞧？”
李十五回过神来，犹豫一瞬，仍是递给了对方。
借着微弱烛光，火焱子双手有些发颤，盯着那羊皮卷沉默好久。
才听他道:“小道友，我明白了。”
“至于此物，你是从何处得来的？”
李十五像是抓到希望，忙道:“此物，乃是家师所留，上面的种仙观，更是他为之奔波一生的存在。”
“如今家师仙陨，我们当徒儿的，只是想试试，能不能完成家师遗愿。”
李十五话语真假掺半，滴水不漏。
却见火焱子长叹一声，露出苦笑:“快五十年过去了，没想到还能见到此物，真是世事难料，琢磨不透啊。”
“小道友，那种仙观，你不用寻了。”
“因为这世上，根本没有这么一处道观。”
只是这一番回答，让李十五犹如只猫，被踩住了尾巴，尖声怒道:“前辈，怎么可能没有，你莫不是故意诓我？”
火焱子见此，似陷入回忆之中，缓缓开口。
“小友，你莫急，且听我讲来。”
“约莫五十年前，青阳观来了一凶人，其凶恶至极，好似吃人一般。”
“非逼着我们，告诉他成仙之法。”
“如若不然，就将我们全部杀个干净。”
一旁的花二零，立即询道:“前辈，您口中的凶人，莫不是满脸黑麻子，歪嘴，长了对大小眼儿？”
火焱子点头：“对，就是他。”
“哎，我青阳观不过一凡俗道观，哪有什么成仙法？”
“可那凶人像铁了心似的，非要纠缠不休，否则就杀人。”
“而那个时候，我不过区区一小道童，刚入道观不久。”
火焱子露出怀念之色，看着手中羊皮卷，喃喃道:“从前有座种仙观，不种花，不种草，只种仙。”
“不瞒各位，也不怕各位笑话，这羊皮卷，不过我幼时玩物罢了。”
“小孩子嘛，就喜欢写写画画，胡思乱想，所以我就胡编了个种仙观。”
他叹了口气，“偏偏那时，老观主被那凶人逼的实在没办法了，索性将我的乱画的羊皮卷给了出去。”
“说世上有一种仙观，能成仙。”
“又谎称我是天生灵童，能窥得天机，这种仙观之机缘，就是我窥探天机而来。”
火焱子盯着李十五，继续道:“我记得那时，那凶人依旧不肯罢休。”
“说世间那么大，他何处去寻种仙观？”
“而老观主为了快点打发走这祸害，又诓骗他，赤脚叫接地气，头顶天，脚踏地，就是身合天地。”
“最好，是带上一群赤脚童子跟在身边。”
“在这之后，只要心里时刻想着种仙观。”
“其，就会自动出现眼前。”
“所以不用跑太远去寻，随便在附近山头转悠便是。”
火焱子语气带着唏嘘，“哎，没想到时间一晃，几十年就这么过去了。”
“日子，不经数啊。”
“我也由一小道童，到如今白发丛生，年华不再。”
一旁的观主，听了许久后，也反应过来。
“经这么一提醒，我也记起来了，确实有这么回事。”
“当年那老观主，正是家师。”
“十五小友，你口中的种仙观，根本不存在的。”