一张嘴
“豢人宗，十相门，纵火教，卦宗。”
“这些个仙门，好像没一个好东西呢。”
李十五在茶桌旁坐下，口中念叨着。
不过很快，目光又是汇聚在无脸男身上。
沉吟道：“我发现了，你这厮好像有个特别能力，想不想听。”
“啊？”，无脸男摸摸脑袋，不明所以。
“就是你总能，在几个人之中，成功找出最厉害的那个人去踢一脚。”
“换句话讲，你总能在一堆软柿子中，找到最硬的那个来捏。”
“啧啧，厉害啊。”
李十五这话并不是空穴来风，而是好几次都这样了。
“瞎说。”，无脸男别过头去，很是不信。
……
五日之后。
是夜。
天穹寂静无星，不见丝毫光明。
棠城之外，以西百里之地。
此处，是一片占地超过万亩大湖，水波不兴，就好似一面漆黑镜子，静静平躺在那里。
然而此刻，却是有一只只湖船，或是几层高的楼船，密密麻麻停靠在湖面之上，热闹纷呈至极。
半空之中，更是一位位身影盘旋，他们坐下，则是一些罕见异兽，如独角长翅之马，六翼飞蛇，或白狮，女人身蛇尾……
李十五等一众山官，在远处默默看着。
“他们身下的，应该都是豢人宗，以人化作的兽吧。”
“不错，不过咱们看看就好。”，方堂叹息一声，“那些玩意儿啊，咱们就算再修行百年，怕都买不起一根翅膀。”
“毕竟传言中，越好的兽，就是用修为越高的人化成的。”
“李兄，尚要努力啊。”
李十五点点头。
他倒是忆起，当初送给了花二零一匹五指马，也不知对方如今身在何处了。
“李兄，快看，来了。”
忽地，方堂目光激动，抬头手指漆黑天幕。
只见天穹之中，夜幕好似被破开一角。
接着，一条近百丈宽，仿佛由璀璨星光构成的河流，其瑰丽壮阔难言，就那么自天穹中，在众目睽睽之下，缓缓垂下。
“这，就是落宝银河？”
李十五打了个哈欠，突然一阵意兴阑珊，就这东西，还没他种仙观有看头。
“对，对。”
一旁方堂却是目光晃动，激动到手心冒汗。
“对了，这条星河源头在哪儿？”
“不知道。”
“既然如此，怎么确定它位置的？”
这时，一旁另一名山官，好心解释起来。
“这落宝银河，确实不知源头，也不清楚来历。”
“不过，其每隔个几年，都是会在大爻各个位置出现。”
“至于具体在哪里，好像是卦宗修士推演出来的。”
他顿了一下，目光凝重起来，继续道：“李道友，你莫要小瞧了这河。”
“其之所以有‘落宝’之称，就是因为，其中蕴藏各种机缘，或是宝物。”
“你也应该知道，大爻灵气不存，所以没有任何灵物产出，甚至连个炼器的材料都寻不到。”
李十五点头：“虽然没有灵物，但是有祟宝啊，那些玩意儿，才是真正的好东西。”
也是这时，空中那条百丈宽星河，终垂落在那万亩湖面之上，星河与水面相接，此般之景，当真能称一个奇字。
也是这时。
一身披八卦道衣，头顶道冠的丹凤眼年轻人，忽地升空而起，置于万人之前，道衣随风而动，风姿一时无双。
他微仰头颅，开口道：“我名听烛，自卦宗来。”
“这落宝河，由我卦宗推算而出，并将位置公布于众。”
“诸位，我卦宗占个头筹，先落下十杆，你们没意见吧？”
听到这般话语，自是无人应声，算是默认。
听烛见此，微微点头。
接着，便是见他指间一条银白光线浮现，挥臂一甩，迎风长至百丈，好似长鞭一般，直直落入那竖立着的落宝河之中。
“啧，此子怕是在卦宗身份不一般啊。”
“是也，不知其能弄出什么好东西。”
“我觉得，应该又是件不世之宝，毕竟以往这么多年，卦宗从未放空过。”
天地之间，话语声渐起，慢慢的，如同街头闹市一般，嘈杂且热闹纷呈。
半空之中，听烛单臂一震，眼神犀利，以神人雷鼓之势，怒喝：“起！”
只是，随着他不断发力，且又以自身法力催动，手中那根银线，竟是岿然不动。
见这一幕。
场面瞬间喧哗起来。
“这……，莫非真要出珍宝了？”
“看这情形，应该是的，那宝贝迟迟不肯出水，绝非一般。”
时间缓缓流逝，听烛丝毫不见急躁，反而面上喜色愈发明显。
与此同时，那些之前一直按捺不动，各家各派的掌教之类人物，也是被惊动，纷纷站了出来，露出拭目以待之色。
远方边缘位置。
李十五摸了摸鼻：“不是吧，难道真有宝贝，被那算卦的碰上了？”
恰是这时。
听烛双手结印，便见他脚底之下，一座旋转着的，呈黑白之色的八卦大阵缓缓浮现而出，其势惊天。
接着，一道近五十丈高巍峨法相，正是听烛模样，从大阵之中瞬间升起。
“给我，起！”
听烛吼声如雷，其背后法相，更是宛若神灵，将那根银线落入手中，而后猛地往回拉扯。
下一瞬。
天地之间，为之一静。
只见那落宝河中，一条通体纯金之色，鳞片闪耀如星辰的无名大鱼，正缓缓破水而出。
“这……落宝河中，居然有活物？”
这一刻，不知多少人眼中，贪婪之色涌现，蠢蠢欲动之心几近按耐不住。
只是马上，出乎意料之事又发生了。
那条大鱼，竟是一个甩尾，就轻易挣脱那银线，重新落入河中，金色大尾激起朵浪花后，彻底失去踪迹。
“切！就这啊。”，李十五一扬手，笑得那叫一个舒心。
不止是他，几乎在场所有人都是如此，面上笑容浮现，露出满意之色。
看人脱钩，可比看人中大鱼快乐且有趣多了，无论仙凡，都是如此。
“你们看，这卦宗小子也不是没有收获嘛，那是个啥，一张嘴？”
“啊，我瞅瞅。”
一道道目光随之落去，果然，听烛手中那根银线之上，是一张通体漆黑的鸟嘴，或者说，根本就是个乌鸦嘴。
“岂……岂有此理！”
听烛面无好色，看了眼手中之物后，再三确认，其真的只是张普通鸟嘴后，一怒之下猛丢了出去，不知落向何处。
另一边。
李十五打了个哈欠，准备回菊乐镇。
却是没有注意。
一道漆黑‘嘴’影，竟是瞄准他，又或者，是他周遭那座种仙观。
以迅雷不及掩耳之势，奔袭而去。