大爻猎妈人
第二日。
菊乐镇，土地庙前。
季墨脑袋微扬着，一对深陷的眼眶，此刻满是得意。
在他身后，那如猪般的肥壮女子，正提着一筐瓜果点心，眼神中竟是有几分慈爱样子。
“儿啊，你渴了，先吃点果子吧。”
“娘，不急，儿还有些正事要办。”
听着这两厮对话，李十五只觉得脑子一阵大条，挺无可奈何的。
这时，季墨叹了口气。
“李兄，可惜没有早点认识你，得你指点。”
“否则，季某家中虽不能妻妾成群，却也是母亲成堆了吧。”
季墨抬头看了看天，又是道：“大爻疆域之广，难以描绘。”
“光母亲这一称谓，有媪，母，家，婆，妈……，太多太多叫法……”
听着这货絮絮叨叨，李十五受不了了。
没好气道：“干脆，你以后也别猎艳了。”
“直接改名，大爻猎妈人算求。”
怎料此话一出，季墨眸光瞬间亮起：“李兄，还得是你啊，这般威风名号，某可是笑纳了。”
李十五扶额，忍不住想给自己一巴掌，多这嘴干嘛？
季墨清了清嗓，随之神色逐渐凝重起来。
只见他掏出一块墨色木盘，呈规则四方形状，约莫两个手掌大小，上布满各种繁复金色纹络，且隐约有山川河流虚影若隐若现。
“李兄，我昨夜已经说过，让你替我担任这方土地官。”
“而我手中的，是以菊乐镇往东，囊括三千里方圆的山河定盘。”
“可以凭借其治水，填山，开路……”
“当然，发挥多大威力，也与使用者本身有关。”
李十五接过山河定盘，只觉得颇有分量，有种玉质的冰凉触感。
“这么重要的东西，你就给我了？”
季墨微笑摇头：“李兄弟，我不知你来历，但总觉得，你与这大爻像是脱节一般。”
“实话告诉你吧，像山官，河官，城隍官，这种最底层的官职，在大爻多如牛毛。”
“一个山河定盘而已，谁会在意？”
李十五没说什么，他并不会在一个地方待着。
只是十条腿的麻烦没解决，到处溜达，十有八九会惹出大祸。
季墨又道：“李兄弟，实不相瞒。”
“我将土地官让你当，是因为我得回十相门中，找一些人麻烦。”
“毕竟我好歹一个国教弟子，让来干这么个破差事，埋汰谁呢。”
李十五面无表情：“喔。”
季墨却是眼珠子一转：“李兄弟，我看你也是个人才，要不，也加入十相门吧，可有意思了，真的。”
“呵，李某若那污泥中的一朵白莲，岂能与你等为伍？死都不去。”
季墨瘪了瘪嘴，又道：“李兄弟，对于这十相门，我还得啰嗦两句。”
“像我们修猴相的，只是一群狗皮膏药，最多让人觉着恶心。”
“你真正需要注意的，是修笔相的。”
“他们才是杀人不用刀，坏的流脓。”
李十五点了点头：“知道了。”
“只是，这山河定盘我不会用。”
“还有，如果我想修行，又该如何？”
听到这话，季墨神色古怪且复杂。
只听他道：“灵气，号称利天地万物之气，修者寻道问长生之必备。”
“只是可惜，大爻不知多少万年前，就已灵气消失的了无踪迹，无人知缘由。”
“哎！”，季墨长吁一声。
“我只记得十相门长者有言，大爻之水，似深渊不可量，似浊浪不可平，动则让人蚀魂销骨，十死，无生。”
李十五眉心紧蹙，难怪，他随乾元子翻山越岭，从未遇见任何灵草灵花。
“既然如此，你们如何修行的？”
季墨回道：“李兄弟，你那十条腿肉身虽荒谬，却已然不属凡人之列。”
“至于如何修行，你去那棠城一趟，自会寻到答案。”
说完，拍了拍李十五肩膀。
“李兄弟，你自己慢慢玩。”
“我这一趟回十相门，一路上说不定还能多找几个娘。”
“等下次见面，你可得给她们备齐礼数，毕竟算是长辈。”
李十五：“……”
一炷香过后。
镇保刘少虎，身后乌泱泱跟着一群庄稼汉子。
“李道爷，您当真成咱们这儿的土地官了？上一任土地爷被弄死几十年了，死得可惨了，肠子都被嚼了。”
“额，土地官不咋好听，今后称我山官吧。”
“那山官老爷，我们帮着把这土地庙修整一下吧，这太破旧了，您有啥要求？”
李十五回头，盯着这间破庙。
思衬良久道：“换个牌匾，改名儿。”
“啊，改什么？”
“种—仙—观！”
当日傍晚。
这镇外的小庙被重新修缮好，因停过尸，还被不少热情镇民用着朱砂，糯米等物驱邪。
又燃放鞭炮，贴上崭新对联，甚至摆起流水席来，闹闹乎乎的。
甚至无脸男又化作红衣女子，在其间抚弦卖唱，和着些男人打情骂俏，极为熟络。
李十五站在河边，眼中倒映着波光粼粼，静静看着。
或是久居山野，或是自身经历，他似与眼前热闹格格不入。
“山官老爷，一人在此可曾寂寞？”
无脸男扮作的女子，以戏腔唱道，作势就要倚入怀中。
“不曾。”
李十五不经意横移一步，“噗通”一声，女子跌落河中，花容失色。
“呸，臭男人。”
“我一个百年老祟都知道，柴米油盐酱醋茶，人间烟火也是趣。”
“你装个屁的深沉啊。”
水波荡漾，一抹浅笑浮上李十五眉眼，轻轻点点。
“有理。”
“既然如此，今日就大方一次，你欠我那两百金翻倍吧，不用谢。”
无脸男欣喜若狂：“好好好。”
下一瞬。
“什么？翻倍……”
另一边。
李十五坐在席间。
“老丈，我不饮酒，浅尝即可。”
“不行，人生苦短，必须倒满。”