卦宗
客房之中，方堂，无脸男同在。
“就是就是，一刀给他剁了，不就啥麻烦没有了？”，无脸男捏着下巴，一副跃跃欲试口气。
这时，玉床上那十相门老头，张开一口黄缺老牙，不屑笑着。
“小子，杀了我，他也活不了。”
“我施展的，可是猴相最终之术，连命之术。”
“简而言之，就是我俩的命数，被彻底连在一起了。”
“我死，他死。”
“他死，我亦死。”
炼气修士见此，也摇头道：“不能杀的，我仙门曾找人打听过此术。”
“猴相‘连命之术’，那是真正的鱼死网破，同归于尽之法。”
“哎，我家这前辈可怜啊。”
李十五闻言，点了点头。
又看向‘比’前面那位老头儿，想了想，开口道：“这位前辈，你都落得这样了，干脆一刀抹脖算了，也不至于活生生受这罪啊。”
老头儿闻言，却是整个人异常激动，苍老面目更是愈发狰狞。
那股愤恨之意，简直快要冲霄。
“不……不能死。”
“曾几何时，我风姿亦是无双，受万人尊崇，身边女子云集，怎么会被这崽种拖死？”
“我不甘心，不甘心啊！”
“一定要找到办法，一定……”
猴相老头儿却是伸舌，在前面老头儿耳朵上舔了一下，涂上满耳腥臭口水，又不断在耳边吹着气。
如此一幕，不由让人反胃。
只听他不断叫嚣道：“啧啧，你不死，那我也不死。”
“就缠着你，一直缠着你，死缠着你，能拿我怎样？”
“认命吧，在我决定施展‘连命之术’那天起，你就注定完了，永远摆脱不了我的……”
见此，在场几人，甚至无脸男一只祟妖，都是心中一阵恶寒，有些发冷。
他们不知这两老人曾经有何恩怨，只是想着，若是自己被猴相施展‘连命之术’后，又该如何呢？
炼气修士摊了摊手，无奈道：“你们也瞧见了，大致就是这么个情形。”
“门中有前辈念及旧情，加上这次‘落宝银河’出现。”
“所以啊，让我们抬着他俩，来这边碰碰运气，看有没有解决之道。”
离开客栈。
街上行人攘攘，一片热闹非凡。
方堂低头叹着：“这十相门，真没一个好惹的。”
“好比这猴相，那前辈本有大好前程，哎，算了，提这些太过让人道心不稳。”
“倒是李兄，此前那笔相女子写你衣不染尘，也不知她是何居心。”
李十五不言。
他只是记得白晞讲过，十相门并不是个仙门。
所以，其从何而来，又为何而存在呢？
还有便是，若那份背刺狗本源融合后，又能施展怎样的道术？
棠城这几日，人流如潮，连个下脚地方都难寻。
三者绕了好几条街，才是寻到一街边茶坊，开在一家老槐树下。
不过仅有的四张桌子，也是被人给占了。
无脸男扫了一眼，目光最终定在一头戴道冠，身披八卦道袍的年轻男子身上。
“小子，起开！”
“山官大人驾到，你一个算卦的，还不滚一边去？”
男子轻笑，抬眸一瞥。
一对丹凤眼，矜贵难言。
只见他伸出手，开始掐算道：“我有一卦，你身上财物与我有缘。”
顷刻之间，便见男子脚下，一座八卦之阵显化而出，将无脸男囊括其中。
一息之后。
无脸男呆愣原地，哭丧着脸：“金子，我百年间剥的人脸，全……全没了。”
男子笑道：“原来是只小小祟妖，也敢触我卦宗霉头？”
一旁，另三张茶桌上坐着的几人，听这话却是猛然惊起，匆匆离去。
也是这时，男子拦在他们身前。
依旧掐指：“我有一卦，你等与我八字不合。”
“呸，老子又不是和你娶妻生子，合八字干甚？”，一大汉不停后退，面露惊恐之色。
“与我八字不合，自是影响我修行了，所以，该杀！”
男子说完，只是一步向前。
便见那五人，神情全部僵住，眼球凸起，好似心脏裂开一般，浑身血液突然迸射开来，就这样死的不明不白。
至于这自称卦宗男子。
只是回头，面朝李十五。
微笑道：“这位大爻山官，出来洗地了，别给人茶馆弄脏了，这是你的职责。”
“还有啊，本人道号，听烛。”
见人渐渐走远，李十五望着背影，不由问道：“卦宗，什么来头？”
而一旁方堂，果真在收敛着那些尸身，甚至沟通天地五行之力，凝聚大量水气，冲刷着地面。
那茶馆老板出来以后，见这一幕，顿时吓得不知所措，赶忙进屋躲了起来。
“李兄，这卦宗，来头可真不小。”
方堂叹了口气，“也有人称他们，是这大爻的第三国教。”
“这个宗门修士霸道至极，他们的口头禅，就是我有一卦，然后等等之类。”
“就比如刚刚，他称我有一卦，与你八字不和。”
“按照卦宗的逻辑，八字不合，就代表着你克他，所以他必杀你。”
方堂望着这五具死尸，又道：“可问题是，他们从不解释自己怎样算卦的，给人感觉，倒像是口头随便一说似的。”
“每年啊，不知有多少人，被他们以八字不合的理由诛杀。”
“偏偏，大爻好像默认这很合理，从不追究他们。”
“所以大家才觉得，若是有第三国教，必定就是这卦宗。”
一旁，无脸男却是气气呼呼。
“李爷，你的种仙观，比这卦宗听着可舒服多了。”
“咱觉得，还不如让你那种仙观当国教算了，这卦宗不配。”
李十五听这话，一脸古怪。
“国教，种仙观？”
“我，国师？”
“谢谢啊，谢你真看得起我。”
不过，他也想着，若是他真当了国师，又一个不小心背刺整个大爻，到时可咋整啊。
“国师大人？”，无脸男试着叫了一声。
“叫本国师干嘛？”，李十五下意识回道。
“好啊李爷，还说你不想当国师？”
“滚一边去。”
见此，方堂忍不住的摇头。
其实讲真，他也挺想当国师，站在那万丈天梯之顶，受众生之膜拜，
呵，谁又不想呢？