祈福道会
又是一日。
星官府邸。
“十五，过来与我下棋！”，白晞坐于一湖心亭台之中，随意招呼着。
“大人，您那棋盘多重？”
“多重？金晶玄铁所制，应该挺重的。”
“那行，稍等一下。”
李十五说罢，就是从棺老爷腹中，将轮回妖送的那个漆黑头甲套在脑袋上，才不紧不慢走了过去。
“十五，你这是何意？”
“额，我偶感风寒，脑袋见不得风。”
“啧啧，有意思！”
白晞摇头轻笑，也不揭穿，只是道：“既然如此，我送你套甲吧，免得身子受风了。”
“这个，无功不受禄，不敢要。”
“没事，那纸道人是我放走的，说不定下次，他会来吃你眼睛，这玩意儿，算是提前补偿你的。”
白晞说罢，轻飘飘丢出一套甲，灰蒙蒙的，十分不起眼。
“大人，他一只纸人，为何想吃我眼？”，李十五忍不住了。
“问他。”，白晞笑道。
见李十五默不作声，他才又道：“十五啊，修行这一路上，恐怖之事可太多了，死人是再正常不过，又何况区区只眼？”
“对了，我还曾听闻件事。”
“爻帝爻后，似乎想立下第三国教，就不知真的假的！”
李十五顿时眼神一亮：“大人，那我是不是有机会当国师了？”
“你？”
“对。”
“你何门何派，教中几人？”
“种仙观，就我一人。”
白晞神色古怪，“嗯，不错，我看好你！”
接着又道：“十五，你当初将那祟宝命理棋盘，给了纵火教，我觉得，你可以借此加入他们。”
李十五一愣：“大人，难道有什么说法不成？”
白晞笑道：“你如今，算是我麾下山官，加入纵火教，今后背刺他们就行了，可别背刺我。”
李十五：“……”
“大人，原来你一直知道。”
“是嘞！”，白晞微笑点头。
而后，见他神色略微正色起来。
“十五，下月初三，我得派你去卦宗一趟。”
“卦宗每隔十年，有一场所谓的‘祈福道会’，祈大爻人道昌隆，祈修士仙道顺遂。”
“我星官府邸，得派一人前往，算给这卦宗个面子，你隶属星官府，就派你去了。”
“毕竟，你和那听烛挺熟的。”
李十五神色无奈：“大人，我觉得卦宗少以莫须有理由杀人，人道就昌盛了。”
“这什么祈福道会，大可不必！”
一旁，白晞神色也是渐渐深邃起来。
轻声道：“纵火教，是要重开大爻人族，带着人族进行种族跨越。”
“可这卦宗，他们多年以来，以‘八字不合’杀的凡人或者修士，堪称海量。”
“那他们，究竟是要干什么呢？”
星官府邸，大门口。
李十五掰着指头，距离下月初三，还有七日，挺近了。
“方兄，你来堂城做什么？”
李十五抬头间，发现方堂身后，竟是有着诸多筑基修士，且都一副如丧考妣模样。
方堂叹了口气，而后道：“李兄，那青罗镇一行，只有我等五人归来，折损之大，前所未有。”
“我身后这些，是刚上任的山官，此番带着他们，自是给他们讲解一些为官之道。”
“只希望，能活得久点吧。”
李十五点了点头，便是大步离去。
没曾想，也就半年光景。
他居然成了山官之中的老人，曾经那些同僚，近乎快换了个遍。
只叹世事变迁，如窗外日光弹指过，真的太快了！
走过一条条闹市，来到棠城门口时。
李十五眉尾一挑，便是脚步匆匆靠近，手持花旦刀，敲打着面前小木桌。
“神算子，别睡了，生意来了。”
卦摊上，中年迷迷糊糊睁眼，见到来人，瞬间激起一身冷汗，睡意全无。
“小道长……公子，您又来算卦啊！”
“不错，还是找你测字的。”，李十五花旦刀比在对方脑袋上，“所以，这一次可得给我算好一点啊。”
“公子请说！”，中年立马正襟危坐，“我神算子测字，可是祖辈传下来的，堪称世间一绝。”
李十五点头，口中缓缓吐出二字：“乾—元！”
只见神算子手持毛笔，颤抖在纸上写下两字，又凝视斟酌好久，才是面带大喜开口。
“公子，算出来了。”
“这二字，着实了不得啊，本人从这二字中，看出其命格之尊贵，世间少有，更看出一种，好似万物竞发的蓬勃生机。”
“公子，此人想必，定是那天生富贵命！”
身前，李十五神色冷冽，嘴角狞声一笑：“你敢说这人，是天生富贵命？”
“呵呵，看来那老家伙说得不错，果然要瞎子，算命才准呢！”
一听这话，神算子这厮最擅察言观色，岂不知自己说错话了！
“公子，我刚刚嘴岔了，可不能挖我眼啊！”
“我爹当年算卦，就是被一歪嘴老道挖了眼，晚年光景之凄凉，我这做儿子的仍历历在目啊。”
神算子竟是磕头就拜，声似催泪一般，简直闻者伤心，听者落泪。
又急忙道：“这乾元二字，一听就是短命鬼，遭报应不得好死，死后不得超生那种……”
李十五听这席话，见眼前人，不由沉默良久。
直到街上行人渐稀，顽童开始归家，天空开始被层阴云笼罩。
才见他难得大方一回，掏出一粒金子放在神算子卦摊之上，头也不回走了。
同时传来句声儿：“金子收着，若是空闲了，替我去你爹坟前，上那三炷香。”
又是许久后，中年才从惊吓中回过神来。
张嘴就骂：“兔崽子，上次说你坏话，要拔刀挖我眼就算了，这次老子特意挑好话来说，还是要挖我眼……”
忽地，他好似想到了什么。
忙低头盯着身边竹箱，又是自中翻找好久，才找出一本泛黄，类似账本之类的书册。
“想当年，我爹每算一卦，都得记录在上面，可自从被挖眼之后，就是卧病不起，直至病死在床榻之上。”
中年深吸口气，开始一页页翻过。
终是在最后一页，见到几个带血的歪扭大字。
乾元，命……