书生白晞
鱼尾城，一片人声鼎沸。
“李爷，咱们这就回去了？”，无脸男化作老头儿，跟在身后。
“废话！”
此刻二者，正在此城星官府邸前。
“走着，回棠城！”，李十五说罢，便是大步进入府中。
不多时，一位中年官吏站在面前。
“你，是棠城山官？”，他疑声道。
见此，李十五自然掏出山河定盘，算是表明身份。
偏偏这时，一身着紫色道袍，面容三十左右身影，冷面而来。
而随着他的出现，这片天地仿佛直接静音一般，一切无声，寂静的吓人。
而李十五，更是觉得自己面前，好似是一座巍峨汹涌巨海，其中随意一道浪花，都是能将他碾个粉碎。
“你是棠城山官，也就是，白晞手下了？”，来人冷声问道。
只是他刚说完，就见李十五身后无脸男，突然冒出一句：“咱……为白晞花过钱，咱替白晞招过妓！”
瞬间，那种寂静之意消散，这片天地，重新变得生动且恢复生机起来。
“区区一只小祟妖，你再说一遍？”，来人眸光一动，直接问道。
于是，无脸男果真又念了一遍。
至于李十五，那是忽地额上冷汗直流。
赶忙解释：“星……星官大人，不是您想的那样，就是那日夜里，它花金子帮白晞星官招了几个花魁而已。”
来人不听，只是面朝无脸男：“小妖，白晞事后还你什么没？”
“额，好像没有。”，无脸男摇头。
“有，有！”，李十五大叫两声，直接从棺老爷腹中，取了一大袋金豆子，放入无脸男怀里。
“肯定有的，白晞星官让我事后好好补偿，别让它吃了亏。”
李十五抹了把额头冷汗，只觉得心头一个劲儿瘆得慌。
来人却依旧不搭理，只是面露笑容道：“小妖不错，那白晞就是个下作玩意儿，你说的那句话，本星官记下了。”
接着，又是吩咐道：“来人，以阵送他们回棠城。”
见此，李十五无力垂下头去，颇有些认命意味。
……
棠城，星官府邸。
李十五带着无脸男刚回来，便是被一官吏截住，“李山官，随我来。”
“至于这小妖，星官府，可不是你待的地方。”
片刻之后。
依旧是熟悉的大堂，熟悉的陈设。
白晞坐在一躺椅之上，身旁一缕青烟缓缓升着，至于手中，则是拿着一本佛经，在那聚精会神看着。
且他面上，也没有了两缕青须。
变得极为光洁，整个人看上去，就像是二十八左右，仙风道骨青年书生一般。
“十五啊，要学会多读些书。”
“人力有穷时，脚步丈量不到的地方，文字却可以。”
听着白晞之言，李十五面色一抽。
“大人，您上次才说，要及时享乐的，先甜真甜的。”
哪怕知道眼前白晞又不一样了，他依旧回了这么一句。
又接着道：“大人，您多久从镜子中走出来的？”
窗边，白晞将手中佛经合拢，凝眸望了过来。
“十五，我才是真正的星官白晞！”
“你之前见到的，不过是我的一道道镜像罢了，他们说过的话，做过的事，你也别信！”
“总而言之，记住我为真，他们为假，只是由于我所修法门，赋予了他们这些镜像通天修为。”
“因此也造成，他们和我这个本体之间，有那么些许差别。”
李十五：“……”
就感觉，脑袋挺迷糊的。
不过能怎么办？只能尽快的，适应面前这个新的白晞，以及新的人设呗。
“大人，您说的是！”，他点头道。
只是下一瞬，白晞手一挥，面出现一张棋盘，“十五，过来与我对子。”
见此，李十五自然是熟练戴上头甲，又将上一个白晞，送的那套锈迹斑斑甲胄穿戴好，才走了过去。
“这甲，是我那镜像给你的？”，白晞微笑。
“是！”，李十五应声点头。
却见白晞手指一点，甲胄胸口位置，有一块锈迹脱落，露出四个繁复文字。
“大人，这字什么意思？”，李十五询问道。
白晞笑道：“太子银甲，应该是曾经某个世家子炼制的甲，不过已然作废，你下棋时拿来御寒倒也不错。”
接着，只见白晞笑容收起。
“十五，你与十相门打交道够多了，你觉得他们如何？”
“邪门，人邪门，施展的法更邪门，且那根本就不是，低阶修士应该掌握的东西。”
李十五深吸口气，接着道：“说实话，我觉得十相门修士，只是各相本源的容器而已。”
“还有大人，我好像记得，十相如今只有九相吧，少了一相是什么？”
白晞摇头，面上困惑渐深：“此事，我真忘了。”
“还有便是，除了十相门外，另一个一直不显山，不露水的豢人宗，同样挺吓人，且让人琢磨不透的。”
忽地，他露出笑容。
“十五，关于豢人宗，有件事倒是可以给你说一下，那就是他们人如其名，姓胖，也都是大胖子。”
闻言，李十五有些错愕：“大人，也不算挺胖吧，我见过他们，觉得还行啊。”
白晞道：“他们平时，都是以术，将自己真正形体遮掩罢了。”
“你且说说，这豢人宗为何胖？”
白晞手持黑子，露出个颇有深意笑容，接着，在棋盘上落下一子。
……
出了星官府邸。
李十五抬头望天，见阳光暖暖，不自觉面上溢出笑容，且四肢舒展着，只觉得浑身一阵轻愉。
“这卦宗一行，倒是挺累的。”
他摇了摇头，便朝着城外而去。
城中，偶遇一些记得他的百姓，多已‘推粪’一事打趣于他，自然也有些二八姑娘，对他念念不忘，跺脚幽怨。
路过城门口时。
又见神算子在卦摊上打着瞌睡，根本没几人找他卜卦。
“啧，还是自己地盘好啊！”
李十五感叹一声，正准备回菊乐镇时，忽地，山河定盘传来异动。
各地山官，速来！
“又来？”，李十五眼角抽动，无语凝噎！！！