密室之中
密室黑暗。
忽地，一排排红烛自动燃起，带来些许光晕。
李十五抬头一看，发现自己等人面上，不知何时被套上层黑纱。
其颇具神异，不仅能遮挡面容，还能遮住身形，甚至模糊声音。
“这是何意？”，他不解问道。
“这位兄台，这都不知？”，其中一人有些惊疑。
“额，真不知。”
另一人见状，倒是笑着解释：“其实，也没什么大不了的。”
“毕竟十相门，在大爻口碑是出了名的没好过。”
“所以其中修者，往往都会隐藏自己修的什么。”
“举个例，如有人修了狗相，背刺狗。”
“那谁敢跟他打交道？”
李十五若有所思，很是赞同道：“有理，有理。”
“十相门就该死，背刺狗，更是不得好死。”
“哎，我本不想进来的，却被星官大人给拍进来了，也是无可奈何啊。”
另两人也是道：“兄台此语，甚得我心啊。”
“我等干脆就站在一旁，看场热闹算了。”
也是这时，密室中一阵轰鸣声响起。
接着，九尊两人高的青铜像，带着种古朴韵味，缓缓从地下升起，陈列在众人面前。
其气息诡异，叵测，却能晃人心神，让人忍不住的心神摇曳。
且分别是，笔，草，猴，羊，石，驴，棍，马，狗。
“这就是十相门传承，平平无奇。”，李十五抱拳冷笑。
身后，那两人也是一唱一和。
“歪门邪道，不足挂齿。”
“白送我都不要。”
见三人这般，有一女子侧身，开口道：“国教道统，岂容尔等戏谑？”
“有本事，当十相门修士面这么讲啊！”
李十五一扬头，怒目而视：“吾师乾元子，惧它国教？”
“它国教当惧我！”
密室中，众人齐齐一愣。
乾元子，何方大能也？怎么从未耳闻。
至于李十五，心中唾弃连连。
狗日的乾元子，成仙法处处可寻，恶气池就在那里。
他娘的偏偏不去，而是荒郊野岭，找了几十年虚无缥缈的种仙观。
不过也能理解。
以其凡人之躯，怕是遇到个豢人宗弟子，都得死无葬身之地，更别说来这星官府邸了。
密室中。
慢慢地，开始有人开始上前尝试，看能否得传承青睐。
倒是李十五，又在闲聊。
“兄台，我等山官，可否晋升星官？”
“你想升官？”，这人语气像是嘲笑傻子。
“不能吗？”
“呵，告诉你吧，大爻三十六州，每州一名月官，七十二星官。”
“合计，三十六月官，两千五百九十二名星官，往上还有三名日官。”
这人摇了摇头：“据说啊，这日月星三官，他们屁股下的位置，好多好多年没换过了，个个像万年王八似的。”
“至于你想晋升，梦吧。”
“倒是咱们这些人呢，有点小权，平日鱼肉下百姓，耍点威风足够了。”
“人知足，方常乐。”
闻言，李十五心中多有计较。
嘴上却道：“两位兄台高见，既我等三人无意十相传承，不如出去后喝几杯。”
“可。”
“有理。”
与此同时，不断有人进行尝试获取传承。
只见他们立于九铜像前，双手合拢，好似在用心感应着什么。
只是可惜，根本引不起任何反应。
李十五身后一人嘲道：“十相门除了猴相，是狗皮膏药，让人恶心外。”
“其余什么生非笔，害群马，绊脚石，特别是那背刺狗，谁能被它们挑中，呵呵，保不准就是天生坏种。”
李十五应声：“对，坏到流脓。”
时间流逝。
很快，场中只有他们三人未进行尝试。
“三位，赶紧的吧。”
“走个过场，咱们好离开这密室。”
见状，三人也多说什么，只是不情不愿上前，站在距那九座青铜像约莫丈远处。
“无趣。”，李十五摇头。
“呵，事多。”
“两位兄台，走吧。”
三人转身，却是这时，一道猩红光芒，毫无征兆的爆发出来，仿佛晚霞撕裂天幕，尽数倾斜而下。
接着，在二十几道目光注视之下。
一道仿佛鲜血浸染过的狗头面具，自那狗头铜像之中凝聚而出。
就这么众目睽睽的，落于李十五脸上，而后消失不见。
“背……背刺狗，出现了。”
“好像是，还是最臭名昭著的一相。”
“那人，他做过什么天怒人怨之事，竟是引得背刺狗青睐。”
“大家，快离他远点。”
刹那之间，众人与李十五拉开好大距离，隔得好远，生怕沾染上关联，那是不加掩饰的厌恶至极。
“两位兄台，听我解释……”，李十五也慌了。
“不听，没想到啊，背刺狗竟是你，你该反省反省，自己本性多恶，以及做过多少天怒人怨之事！”
听到这话，李十五同样纳闷。
低头思索，口中喃喃。
“这，我也不清楚啊。”
“我就是弄死了养大我的师傅。”
“然后设计让他亲手把自己皮剥了，几乎剥皮剔骨，一刀一刀可惨了。”
“再之后，抢了他求了一辈子，追寻一辈子的仙缘。”
“最后，一把火给他扬了……”
李十五抬头，忍不住挠了下后脑勺，他自己也反应过来。
“咳咳，误……误会，咱们是同僚啊。”
“事情不是这样，大家听我狡……”
也是这时，密室大门缓缓打开。
众人怒道：“这般罄竹难书之人，大家快出去，密室中有黑纱遮面，认不出他是谁。”
“等下必须将他揪出来，否则咱们周遭藏了个背刺狗，这还了得？”
刹那之间，众人鱼贯而出。
李十五同样心中大急。
这狗相身份，万万不可坐实了。
“朋友，对不住了。”
只见他低喝一声，浑身血肉之力爆发，双手如钳般揪住一人肩膀，正是刚刚和他相谈甚欢那人。
随之，将他丢在身后，自己冲了出去，独剩对方在那里怒火交加。
“你你……”
“这刚相识，就遭你背刺？”
密室外。
二十多山官面面相觑，互相警惕之意明显。
却见李十五柴刀亮起，径直上前一步。
目似寒潭，那股冷冽之态，宛若霜花映月，让人不敢直视。
“方才是谁，站出来！”