重开人族
周遭，白茫茫一片。
李十五眸子瞪的浑圆，瞳孔晃动，满是难以置信。
“大……大人，纵火教开天？这‘开天’二字，如何理解？”
白晞笑道：“你觉得呢？”
李十五一愣，挠了挠头，试着道：“在我认知中，就是个猛汉，扛起把大斧，再朝着身前劈上那么一斧，差不多就成了。”
白晞神色古怪，摇头道：“你这开天，倒是挺有点意思。”
“不过纵火教，他们那些人，可不是要这样开天！”
白晞语气渐凝，继续道：“他们虽未明言，可通过一些蛛丝马迹分析。”
“他们是想要将爻帝爻后拉下神台，重新建立新的秩序！”
白晞摇头：“不对，依旧没这么简单。”
“他们，似乎要重开大爻人族。”
“换句话说，他们想要带领亿万大爻人族，从一个生命层次跨入另一种生命层次。”
“李十五，你可以这样理解。”
“纵火教，想带着大爻人族蜕变，从一个种族，直接蜕变成另一个全新种族！”
此刻，听到这番话，李十五神情僵住，似乎被这番惊天之语吓到。
“大……大人！”
“纵火教，他们居然想带着大爻人族，亿万百姓，来一场种族跨越！”
“可是这样，真的好吗？”
“属下觉得，当人，并没有什么不好啊！”
李十五胸口起伏着，他算是看出来了，为何这纵火教，会被定义成大爻第一邪教。
其不仅是，想将帝与后拉下神坛，更是，想让人族蜕变成新种族！
若是成了，纵火教算什么？创世神还是造物主？
李十五觉得，若自己是大爻统治者。
他定是，会竭尽两大国教，日月星三官之力，将整个纵火教诛十族，死后打入那十八层地狱，永世不得超生，
“星官大人，属下认为，大爻对纵火教还是有些太宽容了！”
李十五深吸口气：“以日月星三官之力，绝对能将其打得魂飞魄散，而不是像现在这般小打小闹，像闹着玩儿似的。”
白晞闻声，只是手负身后，轻笑一声。
“李十五，别小瞧纵火教。”
“他们能存活至今，甚至有底气重开大爻这天，重开大爻人族，自然是他们有本事，有天大的本事。”
白晞叹了口气，又道：“你要知道，他们并不是开玩笑，而是为了这个目的，不知谋划，筹备了多少年。”
“甚至不知多少教徒，为其前赴后继送死。”
“好比你那张‘命理棋盘’，能推演天下大势，他们想要得到它，也是为了推演这计划的某些关键节点。”
白晞说着，目光渐渐深远。
“这些，是之前纵火教三长老过来寻我，我通过其话语中的些蛛丝马迹，抽丝剥茧得出来的。”
“说实话，在当时，我心中同样满是骇然，他们目的，实在太过疯癫了。”
“要知道之前，我等对纵火教的普遍认知，仅是他们想要推翻爻帝爻后，建立大爻新的秩序。”
“可谁曾想……，哎！”
李十五低头沉默几息，而后抬眸道：“大人，您既然觉得纵火教如此疯癫，为何还要助力他们？”
白晞笑道：“李十五，难道你不想看看，他们谋划成了，到时这大爻，又或是大爻人族，会变成什么样子？”
李十五面露苦色，摇头道：“我只是觉得，当人就挺好的，所谓种族跨越，太别扭了。”
白晞问：“你想当人？”
“肯定啊！”
“可你，不是人诶。”
白晞似笑非笑，又道：“毕竟哪个人，十条腿，拇指长眼珠子的。”
李十五一囧，无奈低下头去。
人家说的没错，他如今，好像真不算个人。
就连他自己，也摸不清自己是个什么玩意儿。
白晞又道：“纵火教，目的是想重开大爻人族。”
“可那卦宗，又或是两大国教，他们想干什么，我至今没看出点苗头。”
“但无论如何，还是纵火教谋划最过疯癫，同时也最是让人……”
他语气顿了一下，缓缓吐出两字：“期待！”
接着，又望向李十五：“你将命理棋盘送给纵火教，他们自会念你的好。”
“通俗点讲，你小子虽修为不高，却也算是，黑白两道都混开了。”
“而且，那纵火教中，有一门凌驾万道之传承，你与他们交好，说不定有机会蹭上一蹭。”
“总而言之，利大过于弊。”
李十五心中一动：“大人，是将瞳孔，化作一对骰子？”
“是。”，白晞点头。
李十五沉思一瞬，而后道：“大人，我将棋盘给了纵火教，两大国教，不会找我麻烦吧？”
“毕竟那胖婴，还有十相门黄时雨，好像同样是为了这张棋盘。”
白晞语气随意：“不会。”
“毕竟你一小小山官，在他们眼中能做什么主？只会认为，是我主动将棋盘赠予纵火教的。”
“当然，这也是事实。”
“估计要不了多久，就又会有月官来抓我，带我去见爻帝爻后。”
李十五神色古怪：“大人，听你这语气，怎么还挺期待似的。”
白晞回道：“去也无妨。”
“反正用不了多久，又会放我回来。”
“当然，你介时可能会觉得，我和之前不太一样。”
闻声，李十五神色一颤：“星官大人，您和我第一次见到的星官白晞，真的是一个人吗？”
明明两者相同，可不知为何，他总是觉得前后两人，好似有什么差别！
白晞微笑，不作回应。
只是挥手之间，眼前白芒缓缓褪去。
夜幕之下。
草间虫鸣如沸，河水潺潺而流，不远处菊乐镇，偶有灯火亮起，宛若流萤闪烁。
篝火堆旁。
听烛，落阳，胖婴，季墨等人，直勾勾将李十五望着。
“李十五，你发什么愣？”，落阳伸手晃荡几下。
继续道：“我刚刚问你，可否愿意加入我纵火教，你倒是回句话啊！”
李十五回过神来，干咳一声，郑重其色道：“你知道，你们纵火教为何被划分成邪教？目的又是什么？”
“目的……，哼，唯我教方能破冰！”，落阳佯装镇定，依旧是那句话。
“对对对，你说的对。”
李十五抬头，凝望夜空，一时间出了神。