方堂有妻
忘川之水，自身前滔滔流过。
李十五手持秤杆，面上神色，那才叫一个舒展。
“不错，当真不错！”
“化作锄头，被人挥一辈子，哈哈……”
也是这时，落阳自畜生道中走出，他同样历经九世为畜，这是第十世。
随着他饮下忘川之水，本该进入人道之中时，李十五，又是出现了。
“给我，这边！”
随着他一个扫腿，便见落阳身躯不受控制的，同样落入地狱道。
“啧啧，这忘川水好啊。”
“趁着他们迷蒙那瞬间，简直百试百灵。”
“这小子，我猜，他定用纵火教手段害过我。”
李十五自空中落了下来，又道：“若猜错了，算他倒霉。”
“对了，落阳这第十世变成啥？”
秃头小妖则是闭目，似在感应地狱道之中状况。
几息后，才听它道：“他这第十世，本该成为一个怨男，孤独终老而亡。”
“可你如今，也将他弄进地狱道。”
“我看看……”
“有了，此刻梦境之中，他成了一座专门求姻缘的道观，之中的门……”
李十五皱眉：“门房？就是每日负责开关观门，迎送往来香客的？”
小妖摇头：“错了，他成了那道观里的一道门槛儿，天天被往来之客脚踩！”
李十五：“……”
“哈哈……，厉害，当真是厉害。”
“我这一脚，有点东西。”
只是这时，黄时雨从那轮回之中走了出来，也饮下碗忘川水。
李十五口中念诀，盯着身前忘川，目不斜视，好似根本没见到一般。
“你咋不踢她一脚？”，见黄时雨再入轮回通道，秃头小妖随口问着。
“我乃男儿，自是和光同尘，与道同行，岂能与女子一般见识？”
“真的？”
李十五低下头，面色叹息：“假的。”
“这女子，我避之不及，又岂敢主动招惹？”
渐渐地，一道道身影，在历经十世轮回之后，重新归来。
场面，倒也不再冷清，而是愈发闹腾起来。
“李兄，你不知道，十世为人，当真是精彩啊，虽然是梦，却好似是真实发生过的。”
方堂满脸笑容，又道：“不止如此，我觉得此番神魂稳固，对今后修行裨益甚大。”
望着眼前青年，李十五第一次认真打量。
其一身灰色道袍，面容普通，随时带着笑，乍给人的感觉，就像是街头巷尾之中，随处可见的邻家小哥。
“方兄，你十斤福报，在我等这群人中，当之无愧第一。”，李十五真心夸赞。
“李兄过奖，我也觉得挺意外的。”，方堂似颇不好意思。
李十五又问：“我观你为人处事，皆颇为周到，人缘应该不差啊，为何成了这山官？”
“这，实不相瞒，我当初也挺意外的，不过长老挑中了我，自然不好拒绝，就稀里糊涂做了山官。”
“原来如此。”
李十五又问：“方兄，当初遇见赌妖之时，就我等五名山官进去。”
“他们有人是为了搏份机缘，而我，则是被赌妖老头儿强行给摄进去的。”
“那么，你呢？”
方堂挠了挠头，“我没多想，就觉得近二十万百姓陷入妖孽之手，所以急着救他们，就冲进去了。”
“却没想，反而成了累赘。”
“所幸，最后有李兄你力挽狂澜。”
听到这番回答，李十五有些沉默。
或是跟着乾元子久了，此刻的他，很想对着方堂放肆嘲讽一番，却偏偏话到口边，又全给咽了下去。
只是道：“十斤福报，方兄实至名归。”
方堂笑道：“等此次事了，李兄或许可以跟我回家一趟，我妻子，下厨如有神。”
听这话，李十五颇为意外：“你有道侣？这倒没听你提起过。”
“有的，我未担任山官之位时，就与她约定终生。”
李十五点了点头，笑容舒展：“如此，倒是要备下一份厚礼，我才好意思登门。”
又过了片刻。
几乎所有人都从六道轮回之中走出，偏偏少了两人，落阳和着听烛。
“怪事，听烛不是第一个进去的吗？为何他还不曾出来？”
“不清楚，那邪教落阳同样不见踪迹。”
议论纷纷中，众修只好耐着性子，慢慢等下去。
只是这一等，便是一个时辰，又接着一个时辰，好似遥遥无期。
“轮回妖，落阳为何还不现身？”
提篮妇人面带焦色，耐心殆尽之后，终于忍不住问道。
“这……”，秃头小妖欲言又止，它还是讲义气的。
“咳咳，或许他们作恶太多，就该多受那轮回之苦。”，李十五面不红心不跳，帮着解释。
只是刚说完，就见听烛一步自地狱道中踏了出来，站在半空中，卦衣无风自动，面带怒气。
“轮回妖，我这第十世，为何会化作一把锄头？”
“那庄稼汉，挥了我几十年，又传给自己儿子，再传给孙子……”
“哪怕我现在醒来，仍是一阵头晕目眩，仿佛自己依旧是一把锄，下一瞬，就要被人朝着地里挥去！”
“轮回妖，你是不是，该给我解释一下？”
秃头小妖见状，眼神飘忽躲闪。
也是这时，落阳一身湛蓝道袍，同样自地狱道中踏出，那一对瞳孔骰子，滴溜转个不停。
“呵，你这算什么？”
“我第十世，成了处姻缘道观之中的，一道门槛儿。”
“鬼知道，每日多少人自我身上踩过去。”
他深吸口气，语气怒火中烧，继续道：“就这么一百年，两百年，三百年……”
“直至人间王朝更替，道观掩埋尘土，才是最终清醒过来。”
落想扶着自己腰，咬牙道：“哪怕现在，我都觉得自己腰要被踩断了。”
“轮回妖，说，到底怎么回事！”
而听到两人遭遇，众修愣住，满脸不可置信。
一把锄头，一道门槛儿？
贼他娘的，这也能行？且这么离谱？
恰是此刻，黄时雨站在众修身后，手持生非笔，边写边念叨着。
“卦宗听烛，纵火落阳，世间大恶，罄竹难书！”
“唯十五道君，豪气通天地，巧计惩二人，拂衣不染尘！”