奇特岩浆
书房之中。
白晞负手而立，眼中之中看不出丝毫情绪。
“豢人，十相，纵火，卦宗！”
“大爻四大教派，又分个什么正与邪呢？”
“无非，是理念不同，道不同，所求不同罢了。”
白晞目光微凝：“只是可惜，我与你等，皆不同！”
他话音落下，侧身向着书房外看去，面色精彩，而后摇了摇头。
“这李十五，倒是有点意思，这样都能被波及到。”
“罢了，应该死不了，就这样吧。”
千丈高空之中。
听烛手中铜铃声愈发急促，口中咒诀越念越快，身前贡桌之上的三炷高香，已然快要燃尽。
一旁，落阳那双骰子瞳孔，依旧在不断跳动着。
“听大少，这真的有用？”，方堂有些咋舌。
“这……，我也说不清楚，不过李十五那厮谨慎异常，我猜测，他肯定会寻处地儿，防我咒他。”
一旁，落阳面上带笑：“你不行，不是还有我替你加持嘛，反正无论结果如何，那小子别想有好果子吃。”
只是他们话音刚落下。
便是见一道璀璨流光，拖着明亮火尾，好似一颗陨星划过苍穹，以极为夸张速度，自他们面前一闪而过。
“啊？白日流星？”，有山官满脸呆愣，忍不住惊呼。
“各……各位，我好像隐约听见李十五声音了！”
“这不可能，应该是你听错了，那厮说不定正在某酒馆，看戏听曲儿呢。”
一时之间，众修皆惊疑不定。
至于李十五，那才叫一个苦不堪言。
他之修为，与白晞相比，是井底之蛙与那天上月，对方哪怕随意出手，只要被波及到一点，就好比现在。
“停……停下啊!”
此刻，他面部极度扭曲，想脱掉身上道袍，或是想让那件古怪兵刃停下来。
只是，在白晞那种宛若大海汪洋的余威压制之下，他想动弹一下手指，都做不到。
可怪就怪在，这件兵刃似乎有某种类似护主的古怪之力，其尾部长勾拖拽住他颈部道袍，哪怕在如此高速之下。
不仅人无大碍，连道袍都是没被高空罡风撕破。
“听烛，你给老子等着……”，某人嚎叫，惊起地面林间飞鸟，齐刷刷抬头望去。
时间流逝，从白日出发，渐渐已至黄昏。
一片绿叶之上，众山官神色忐忑，面露不安，他们亦不傻，知道这次绝非寻常，怕不是那么好渡过去的。
终于，在天色将熄未熄之时。
一片望之不尽的黑色山岭，出现在他们面前。
放眼望去，这片大地草木不生，地上铺着的，是一种约莫拇指头大小的漆黑尖锐石子，好似废弃矿山一般，极为奇特。
“到……了吗？”，方堂跳下绿色，脚踩在黑色石子上，发出一阵咯吱脆响。
“各位小友，下来吧。”
带队的中年官吏点了点头，随即将那片绿叶收好，接着认准一个方向，领头向前走去。
众山官见此，互相对视一眼，极为默契的，静静跟在身后。
约莫一炷香后。
一处约莫百丈大小，呈圆形的火山口，出现在他们面前。
站在边缘，向下望去。
只见火山口中，满是鲜红，沸腾翻滚着的岩浆，时不时向外溅射而出，并伴随着轰隆响声。
这种景象带来的视觉震撼，以及那种窒息美感，哪怕众山官身为修士，皆是一阵失神。
“怪哉，如此大的熔岩池，为何感觉不到丝毫灼热？”，一山官面庞被岩浆映得通红，忍不住问了一句。
至于其他人，同样不解。
不仅没有热气，甚至还觉得周遭凉飕飕的，那种阴冷劲儿，好似寒冬腊月一杯冰水入腹，让他们忍不住的牙关打颤。
倒是听烛，落阳等新任山官，满脸古井无波，似早就知道一切缘由。
也是这时，一道凄惨求救声突兀响起，在眼前这般境地之下，着实让人觉得诡异莫名。
众山官心底一颤，齐刷刷侧身望去，那求救声，也跟着再次响起。
“有……有人吗？”
“各……各位朋友，谁能来搭把手啊，李某定当感激不尽，感激不尽!”
只见两百米开外，模糊中隐约有道人影，正在那里嚎着。
“此地方圆十数万里渺无人迹，这，莫非是祟？”
“我神识被什么东西阻隔，无法查探，先过去瞅一眼再说吧。”
“有理，走着！”
随着众山官脚下一动，顷刻之间，便将那道人影团团围住。
而后就看到，一身着黑色道袍年轻人，被一件古怪兵刃勾住颈部道袍，面部朝下，死死压在一个大坑之中，丝毫动弹不得。
整体呈个‘大’字，模样滑稽，亦可笑。
众山官：“……”
众修嘴角抽动，这场面就他娘的，难评。
“各……各位朋友，谁能帮我把身上这兵刃拔出来，此乃一件不可多得宝物，就当作酬谢了。”，李十五急忙说道。
他真是有苦难言，居然被一件兵刃压制的这么彻底，叫天不应，叫地不灵。
不过转念一想，其主人敢和白晞动手，他区区数月修为，也就释然了。
听烛目光一凝，露出些微不可察玩味之意。
只听他换了副嗓子，开口道：“道友为何在此，我等正欲去那棠城！”
李十五神色一亮：“道友，我乃棠城所属山官，白晞传我道，朝会有我影，爻帝知我名，爻后询我话……”
听烛冷笑：“原来是大爻走狗，实话告诉你，我是纵火教的，受死吧！”
“慢……且慢，道友，你教中可否有人叫落阳，当初他如丧家之犬，寿元尽失，是我觉他可怜，故违背心中忠义，放他一马。”
这时，落阳声响起，同样换了副嗓音，开口道：“我乃卦宗之人，亦不爽大爻久矣，走狗，受死。”
“慢，慢啊，听烛认识吧，其性愚钝，不得弑师之要领，我心甚忧啊。”
见这般，那个身着宽大道袍的胖墩子，也是站了出来：“我是豢人宗的。”
李十五一愣，却也忙道：“胖大海卖我五指马，黄时雨笔下有我名，两大国教，这我太熟啊。”
见此，众人多少有些无言，所谓见人说鬼话，见鬼说鬼话，不外如是。