一封情书
“咋地，李某人乃大好男儿，需要与你和八字？”
李十五说完，忽地一个怔愣，那破鸦嘴讲完十句话后，他竟是诡异的，又能够动了。
完了，这下被坑惨了。
身后，方堂急忙低声念叨：“李兄，避其锋芒啊！”
与此同时，听烛和着诸多修士，已是面露不善，踏空而来，一步步逼近。
“李兄，快想办法避啊！”，方堂再次催促。
只是，听烛已然走近。
就这么与李十五，隔面而对。
“听……听我解释。”
“不听。”
“那你想干嘛，我师乾元子……”
“废话少讲，我现在不杀你，只是，你得去那落宝河垂钓。”
听到这话，众修不解。
“小友，让这小子去落宝河垂钓？岂不是太便宜他了。”
听烛摇头道：“这李十五，想必就是大爻朝会上露过面的，那个十腿山官，他应该沾染了某些‘祟’。”
“方才，他接连咒我六句，让我吃尽苦头。”
“此刻，我定是要还回来。”
听这话，李十五有些诧异，想了想，索性不提那张乌鸦嘴之事。
问道：“我去了又如何？”
听烛道：“若是你钓起的东西，能令我满意。”
“那么，我就撤回方才所言八字不合那一卦。”
李十五面皮一抽：“这也能撤回？”
听烛点头：“卦相如何，一切解释权由我卦宗说了算。”
众修：“……”
听烛说完，又是取出一根臂长银线，放入李十五手中，接着手一挥，一团积云凭空而起，带着其飘向落宝河畔。
他之修为，确实长了李十五很多。
与此同时。
李十五脚踩积云，来到落宝河畔，抬头望了那张鸦嘴一眼，有些发怵道：“嘴爷，别闹，求求了。”
只是岸边的听烛，已经摆出一张供桌，取出长剑，朱砂，一沓黄纸更是无火自燃。
口中吟诵：“符纸燃，朱砂焦，孤魂野鬼快来到……”
“小友，你这是？”，有修士不解。
听烛解释：“人之头顶，都有一团运火，我唤来幽魂鬼物，暂时将他运火吹灭。”
“呵，人没了运，那就是该倒霉的时候了。”
落宝河畔。
李十五没开始动作，只是思索，这张鸦嘴到底是何来历，其居然能进入种仙观，两者难道认识？
毕竟当初白晞，都没发现这诡异道观的存在。
“李十五？”，听烛口吐法音，开始催促。
“你慌个求！”
李十五回头白了一眼，忍不住打了个哆嗦，“奇怪，怎么这么冷？”
而后，随意丢出手中银线。
此线似乎是种宝物，迎风而长，且坚不可摧，对喜钓者而言，怕是至宝。
时间点点流逝。
李十五只觉得自己周遭越来越冷，更隐约传来孤魂野鬼之声。
不好，那厮恐在害我。
他暗道不妙，于是手臂一挥，开始收线。
只是马上，众修一片哗然。
“快看，真有东西出来了。”
“有字，居然有字！”
“尔等不知，落宝河不知源头，有人曾说，其是大爻之外而来，所以其中最珍贵的，不是宝物，而是一些文字记载。”
听烛也懵了，他看了身前祭坛一眼，“不对啊，我这是吹灭他运火，怎么可能真出好东西？”
“难道，师傅教我时，法诀念错了？”
而随着李十五手中银线回收，几张白纸叠成一沓，就那么落在他掌心之中。
众修见此，皆化作道光影，急驰而去。
很快，李十五周遭，约莫五百名修士汇聚，且都是棠城境内，有名有姓的人物。
“小友，你手中那物，可否给我等看看？”
“小子，别藏着了，赶快拿出来。”
众修不断催促，甚至有修士害怕白纸上内容事关重大，以术法将他们五百人笼罩，不让外边人看见。
“各……各位前辈，你们当真要看？”
李十五将白纸藏在身后，神情有些怪异，他已经提前看了一眼。
“废什么话？”
听烛一把抢夺了过来，而后丢入空中，便见一个个蚂蚁小的文字，清晰呈现众人眼中。
“《与君书》！”
“君安好，岁月不经数，今昔是何年？匆匆之间，十万年已过……”
众修一句一句读着，神情愈发古怪，只因这字里行间，都是表达的女子对一男子思念爱慕之情。
换句话说，就是情书。
“咳咳，晚辈不才，垂上情书一封，让诸位前辈见笑了。”，李十五话语声带着点小嘚瑟。
只是眼睛东瞟西瞄，不断寻找着脱困之法。
一修士道：“十万年光阴，不过是这女子匆匆之间，她到底何等修为？”
“诸位，这情书三页，看完再说。”
只是，随着他们逐字逐句读着，翻开第三页情书之后，一行血红大字，就这么突兀映入他们眼帘。
“夫与妻，就该血肉交融，彼此不分呢，你说是吧！”
几乎是瞬间，在场五百之修神魂颤动了一下，好似什么奇奇怪怪思维，在他们脑海中发芽，并迅速壮大，直至不可磨灭。
“咕隆！”
“咕隆！”
密密麻麻吞咽口水声，开始响起。
“各位道友，我好像是饿了。”
“我也是，饿极，饿极……”
“我是不是病了，我突然觉得，我媳妇好香，味道应该不错。”
“不，你没病，所谓道侣，本就是应该拿来吃的……”
一道道吞咽口水声，配合着这一句句轻描淡写话语，在这五百之修间响起，可却是，有一种让人灵魂发颤的毛骨悚然。
“各位道友，你们道侣在吗？”
“在，刚好与我同行。”
“既然如此，诸位，架锅。”
李十五与听烛，同在他们之间。
可是两人面上，同样没有丝毫见怪，只是觉得既合情，又合理。
只见五百之修，有近半数化作流光，飞身而出。
“父亲，您带阿娘去哪儿？”
“夫君，落宝河在此，你这是作甚？”
“相公，你弄疼我了。”
今夜这片天地间，修士至少数万，且多是各家晚辈，他们见这一幕幕，皆目露不解，不知发生何意。
只是很快。
他们发现，自己长辈，竟是在起火，架锅。
甚至，磨刀！