对戏
“啊！”
李十五怪叫一声，身子不断后退，同时胸口猛烈起伏着。
眼前这花旦，美，极美，可就是这种美丽之下，藏着那种叵测的恐怖，看似不经意，却让他忍不住的浑身汗毛根根立起，毛骨悚然。
也是这时，众山官终于回过神来。
刹那间，手中各种术法，或是藏着的什么保命杀招，皆毫不保留的使了出来。
甚至听烛，也是手持八卦盘。
口中吟诵，额头青筋暴起，似在施展什么卦宗秘术。
李十五同样手持因果红绳，暗中催动，看能不能找出这花旦头顶那根‘缘线’。
谁料下一刹。
众山官皆齐齐倒吸口凉气，只因他们所施之术，看似凶猛，却是根本近不了那花旦的身，甚至连这戏楼中的桌椅，都是不能损坏分毫。
听烛，同样停下手中动作。
目光凝着，口中喃喃道：“如今的祟妖，比之从前，似乎愈发的难对付了，且更加的让人难以琢磨，为何？”
只是这时。
那红衣花旦，已然再次贴近李十五。
掐着兰花指，就把那根因果红绳提在掌心。
企料看一眼后。
竟又手指轻轻抵在嘴唇，步伐细碎向后退去，且走着花旦那种专属花步。
同时眸中生情，目光破碎。
至于口中，依旧是那副戏腔。
“公子，你可是想以这根红绳，绑定我俩姻缘？”
“小女子，只是这楼中一戏子啊。”
“世人常说戏子无情，岂知无情之人并非无心啊。”
“公子，小女子感激涕零啊…啊…啊…啊……”
花旦别过头去，似在掩眸哭泣，至于口中，将最后那个‘啊’字拖着，好像要一直唱下去。
只是这声音听在众人耳中，那真是一阵头皮发麻，耳膜生疼。
“李十五，快让她别唱了，头疼！”，听烛忍不住催促着。
“我？”
李十五愣住，摇头道：“这我有啥办法啊，这戏妖简直莫名其妙的，你行你上。”
这时，一旁的山官方堂，碰了碰李十五胳膊：“李……李兄，这花旦意思，似乎想让你接戏，一起演下去。”
“要不，你试试？”
李十五：“……”
此刻，他满脸古怪之色溢于言表。
“啥……啥玩意儿，我陪这花旦唱戏？”
众山官齐齐点头：“是！”
见众人齐刷刷盯着自己，李十五哪怕再觉得别扭，也是箭在弦上，不得不发。
“好吧，我试试！”
只见他深吸口气，而后端正身姿。
顷刻间，一副小生做派呈现在众人眼前，那一板一眼，简直学得有模有样，像是曾经练习过许久。
众山官见状，纷纷愣住了。
“李十五，你以前唱戏的？”
“李兄，你没事学这个干嘛？”
李十五无奈道：“你们当我想啊？”
“我曾有个杀千刀师傅，就喜欢听戏。”
“故我经常和花二零，给他唱那一段‘唐三藏月下戏王母’，我演小生唐长老，他演花旦。”
“你若敢不好好唱，我那师傅就敢一柴刀劈来，顺带送你去见阎王爷。”
李十五语气无奈：“换你们来试试？算了，不想多说。”
众人有些懵，他们一句话也听不懂，可觉得，听起来似乎挺有意思的。
而这时，李十五已经开始了。
只见他再次整理自己道袍，而后双袖挥动，走着小生台步靠近花旦戏妖。
唱道：“姑娘，可否将红绳还我？”
花旦回过头来，果然接着演了下去：“公子，这是我俩绑定姻缘之物，你欲收回，好狠的心啊！”
李十五依旧踏着台步：“不不不！”
“姑娘，且听小生一言。”
“小生出生乡野，长于黄土，自幼无父无母，无弟无兄。”
“幸得一落魄老秀才看中，方才识得些字词，长了些学问。”
“此番进京，欲考取功名。”
“奈何家贫，不得钱财上路。”
“只能，将此红绳拿去典当，换些步履盘缠，姑娘，你误会小生了！”
李十五别过头去，唱词惟妙惟肖，似已沉浸其中。
而那花旦，却是一副泪眼婆娑样子，口中戏音越发婉转：“公子，是小女子错了，耽误你考取功名。”
“这红绳，你拿去吧！”
李十五见此，赶忙接过，又口中唱道：“姑娘，你可是在这戏楼唱戏为生？”
“公子，怎么了？”
“小生是想，你吃住皆在戏楼，想必身上有些银钱，可否借给小生一点？”
李十五手捏小生指法，弯身作揖：“小生，定不忘～姑娘之恩啊！”
众山官：“……”
而那花旦闻声，点了点头，果真从身上取下一红色手帕布，打开后，是一个明晃晃金镯子。
“公子，莫误佳人啊！”，花旦唱道。
李十五又是迅速接过，口中唱道：“姑娘，小生此番赶考，自然得拜见考官，与其他学子打交道。”
“林林总总，只怕是不够啊。”
“不是小生贪得无厌，只是世风如此，小生无能为力罢了。”
李十五眼神一凝，继续唱道：“姑娘，若是没了银钱，你身上若有什么祟宝，小生也是不嫌弃的。”
这一下，众山官齐齐扶额，简直不忍直视。
听烛同样嘴角抽着，无声吐出两字：“无耻！”
只是，出乎他们意料之事出现了。
那祟妖花旦，竟是真的从怀中，掏出一件小刀模样的物体，似要交到李十五手中。
“不敢嫌弃啊！”，李十五唱的极好，声情并茂，可称一声赞。
“不……不是吧！”，有山官难以置信。
“李十五，这都行？”，听烛懵了。
只是下一瞬，那祟妖花旦，竟是反手将祟宝收入自己怀中，身影消失不见。
等再次出现，赫然站在了前方戏台之上。
此刻，她目光无情，竟是残忍。
死死盯着李十五，戏谑道：“小子，诓走本妖镯子，还想骗祟宝？”
随着她戏袍水袖轻轻一挥，面前那百来张空荡荡木椅之上，开始不断摇晃起来。
接着，一道道类人影幽影开始出现，坐在椅上。
祟妖笑道：“方才，本妖唱戏给你们听。”
“现在，该你们，唱给它们听了！”
“唱不好，可是会死人的喔！”