大爻朝会
清晨，见昼非昼之时。
李十五长吐口气后，猛睁开眼。
一旁，白晞笑容浅淡。
“李十五，了不得啊。”
“一夜之间，提升至炼气九重，且中途无任何瓶颈，障碍，一切水到渠成。”
“只能说，你如今这副躯体，很不一般。”
李十五有些懵，低头一看，自己多的那八条腿，就这么四仰八叉放着，顿时面色一囧。
白晞见状道：“无事。”
“神人多异象，我不会嘲笑你的。”
“哈哈哈……”
李十五：“……”
他尬笑一声，而后凝目望向天边。
只觉得自己此刻，就如那初春之芽，第一次见识到世间这般的广袤与神秘。
只是当他凝视自己手掌之时，顿觉不对劲。
只见他十个手指之上，第一节指腹位置，皆生有两道血色纹路，看着邪异至极。
“这是咋了？”，他不禁疑问。
白晞道：“你知道的，恶气不比灵气，其是由怨气，死气，鬼气……，融合而来。”
“所以修行后，给人的感观。”
“可能，大概，不会那么的仙风道骨……”
“且越到后期，看着越像个妖魔。”
“咳咳。”，白晞干咳一声，“你现在境界还低，以后再看吧。”
李十五打量眼前人一眼：“星官大人，你为何没有异样？”
“嗯，我是没有。”
“为何？”
“我又不修恶气。”
李十五：“……”
见李十五盯着自己不放，白晞有些无奈。
只是盯着天边那抹晨曦，道：“李十五，我和你并不是一个时代的人。”
“准确来说，大爻日，月，星三官，都和你们不是一个时代的。”
“以我为例，我在灵气未消散之时，就已经修炼到极高深的境界。”
白晞收回目光，缓缓闭目。
“当然，你若问我究竟多高？”
下一瞬，白晞双眸开阖，神光直冲霄汉，气荡千万遥里。
“只能说！”
“吾自云端垂眸，众生尽皆蝼蚁。”
李十五瞪大眼，愣愣望着眼前之人。
好半晌后，才喉咙哽塞道：“星官大人，那您现在呢？”
“忘了。”，白晞吐出两字。
“忘了？”
“对，是忘了，不止一身修为忘了很多。”
白晞深吸口气，目光沉重：“还忘了以前绝大部分事，忘了好多，好多。”
“我不知灵气为何不见？不知大爻为何现在这样？亦不知‘祟’是什么……”
“不止是我，其余日，月，星三官，他们同样忘了。”
白晞拍了拍李十五肩膀。
“所以，我不修恶气。”
“至于你小子，慢慢努力吧。”
又忍俊不禁道：“毕竟三条腿的蛤蟆好找，十条腿的人，那是仅此一家啊。”
李十五囧，只得拿了黑布，用来遮羞。
这时，他恍然发现，脑海中似乎多出了一份记忆，是一篇功法，唤作《修仙，听我这样给你解释！》
李十五眼角抽着：“大人，咱能不能别这么随意？”
白晞道：“呵，这可是我曾经修的，不要还我，至于名字，我觉得挺好。”
李十五：“那好吧，谢大人。”
“不用谢，我当这星官不知多少年，这功法送了至少千儿八百遍了吧。”
“啊？那他们最后呢？”
“差不多，都死完了吧。”
听这话，李十五两眼一翻白，不知说啥才好。
白晞语气依旧轻描淡写：“一篇功法而已，世间多险恶，仙途亦如此。”
“想要登顶，哪儿那么容易？”
说完，就是长袖一挥。
一颗颗黑色晶石，不断自空中落下，直至在面前堆成一座小山。
“灵石，是由灵气浓缩汇聚而成。”
“至于眼前这些，我称之为恶石。”
“李十五，你全装你那棺老爷中吧，若是不够，找我便是。”
李十五看着这般大手笔，不由道：“大人，这么大方？”
白晞笑道：“那恶池存在不知多少年，恶石这玩意儿多得很。”
“还有就是，棠城所属，无论是那些小仙门，小家族，或是个人。”
“只要他们上门，恶石，我管够。”
白晞说完，又瞟了李十五一眼。
“对了，别玩儿屎了，熏人。”
而后，身影如风，不见踪迹。
见对方离去。
李十五低头沉默许久，用来思索白晞告诉他的一切。
最后，又是感慨一句。
“乾元子，不过山间野道尔。”
“真大能，原在人间。”
“呵，老东西，你是真不行啊。”
念叨几句，他也是不作声了。
只是觉得这大爻水之深，哪怕初闻之，亦是犹如深渊之海，让他透不过气。
转眼间，三日过去。
这期间，他依旧试着修行，除了法力更凝实之外，并无精进。
倒是十个手指头上的血纹，愈发的深邃邪异起来。
此刻。
李十五依旧毫不犹豫砍掉八条腿，而后裹紧白布，换上件崭新道袍，来到大堂之中。
“诸位，好久不见。”
他乐呵打着招呼，而后找到自己原位置坐下。
只见此时的大堂，足足有八十一位山官盘坐，皆面带狂热。
白晞双手负在身后，立于堂前，淡淡道：“人已齐，诸位，且随我，入朝。”
话音落下，便见众山官取出各自山河定盘，平放在双膝之上。
而后，牵动一缕意识，缓缓沉入其中。
李十五见此，自然有样学样。
三息之后，约莫刹那之间，眼前景象为之一变。
此刻在他面前的，是一片金色的天地，那种气息，宏伟，庄重，威严等词汇完全不足以描述。
李十五抬头望去。
在最顶端，是两道千丈金色身影，各自一袭龙袍，凤袍，看不清面容，只仿佛是那无上神明睥睨人间。
他们之下，站有三道身影，却只有约莫百丈高。
且同样不见面容，但给人感觉，仿若大日凌空，横压万古。
三人之下，则是三十六道五十丈高的身影，分别站成两列，依次立在台阶之上。
他们身上光晕流转，仿若月华耀世，倾洒人间。
再之下的玉石阶梯之上。
则是两千五百九十二道身影，他们只有十丈高，且同样分成两列，依次立于台阶。
这些身影脑后，皆有一道星环盘旋，气象万千不足以道。
白晞，赫然位于其中。
李十五看着这一幕，只觉得眼前一阵恍惚，菩萨保佑，这地儿也是他能来的？