猴相反噬
“李十五，棋盘你给谁？”，听烛突然开口。
“自然，是给……”
一时间，在场几人瞬间挺直脊背，目中正色，全然没有方才那般随意。
“废话，李十五是大爻人，又有星官大人做主，棋盘轮得到卦宗和这邪教？”，胖婴面带期待。
“给纵火教！”
李十五说完，就是将那张命理棋盘，很是随意的，丢入落阳手中。
而后语重心长道：“咳咳，你回去之后，记得多在什么教主，长老面前，提我李十五名儿啊。”
“给……给我。”，落阳一愣。
接着欣喜若狂，满脸意气风发道：“李十五，自我认识你起，头一次看你这般顺眼。”
“如此，我落阳也算为教中立下大功一件！”
“好，极好！”
一旁，胖婴起身大怒，一张肥脸气得乱颤，全然没有先前友善。
“李十五，你敢吃里扒外，叛我大爻？”
听烛，则是平静许多：“是星官大人做主，送给纵火教的吧！”
落阳将棋盘郑重收好：“那还用想？看来星官大人还算说话算数。”
“他此前可是应允的，若是我等取不了这棋盘，他就自己去寻那轮回妖。”
“至于你们，没戏了。”
落阳话音刚落，陡然间，身前一道魁梧身影出现，其身上披着黑斗篷，遮的极为严实。
李十五却是通过拇指眼珠，清晰看到其背后，那万多道狰狞扭曲身影。
“见过三长老。”，他起身行了一礼。语气不卑不亢。
“小子，今后若是改主意，不想当这山官，来我纵火教即可。”
三长老声线粗犷，却显得有些怪异，就好像喉咙之中，卡了个什么东西。
他继续道：“纵火教谋划‘破冰’之举，要的，就是你这般能才。”
李十五神色不变，只是牵强道：“这……容晚辈多考虑一下。”
想带大爻人族，来一场种族蜕变。
他从内心觉得，此事就不怎么靠谱，且很是抗拒，就不知到最后，会惹出什么天大事情来。
“既然如此，小友保重。”
三长老落下句话，就是带着落阳，以及提篮妇人，隐于虚空，瞬间不见踪迹。
“哼！此事没完！”
胖婴冷哼一声，打了个响指，便见一头身披五彩之色，头生六角的异兽出现。
落于背上，扬长而去。
“啧啧，不愧是豢人宗的，就是财大气粗。”，季墨那是摇头直叹。
“李十五，好自为之吧。”，听烛摇了摇头，缓缓起身。
“我卦宗不知纵火教目的，但这么一群疯子聚在一起，又能干什么好事？”
“那棋盘推演一国大势，观天地之变化，给了他们。”
“此举，不好。”
见听烛准备离去，李十五忙把人叫住。
“额，帮个忙。”
“什么？”
“我将我师父生辰八字给你，你卦宗会下咒，你懂得……”
“你师父不是死了？”
“是，我只是想谨慎一些，你也知道，这世间光怪陆离，诡事频生。”
听烛想了想：“说吧。”
“癸亥，乙卯，己未，丙寅。”
李十五望着月色，继续道：“曾经，那老东西总是向我等炫耀他之八字，称算命先生说了，他就是那天生富贵，成尊做祖的命！”
“呸，他也配！”
听烛点头：“知道了。”
而后身影冲天而起，乘风消失于天际。
火堆仍在，人已散去。
季墨匪夷所思道：“李兄，这才区区数月过去，混的这么开？”
“星官，纵火教长老，甚至卦宗这位大少，都是认识了。”
李十五神色淡定，只是道：“命好而已，毋要见怪。”
“你可知笔相黄时雨？她有一本白纸订成的书册，上面页页有爷名！”
季墨闻声，眼中惊悚一闪而过。
“那位祖宗啊，李兄，算你厉害！”
夜深沉。
李十五杵在火堆边上，头埋在双膝之间，眸中倒映火光，不知想些什么。
只听他突然问道：“季墨，得了所谓的本源，就算自动成为十相门人？”
“哪儿能啊！”
季墨摇头一叹：“得先成功融合，然后去十相门中，将名讳登记在册。”
“李兄，你也得传承了，哪一相？”
“我向来洁身自好，切莫胡言乱语。”
李十五语气淡然，又问道：“你之所以找那么多娘，是因为猴相反噬？”
“或许，算是吧！”
“究竟为何？”
面对李十五问询，季墨神色有些忸怩，深吸口气后，还是解释起来。
“李兄，这说起来，你也莫要笑话。”
“你也知道，猴相被人称狗皮膏药，甩都甩不掉那种。”
“所以我等心中，会渐渐的，生出一种极强的依赖心理，这种感觉好似洪水猛兽一般，根本无法控制，只会愈来愈深。”
“当然，这依赖物，可以是人，也可以是物，任何东西都成。”
季墨低下头去，语气弱弱道：“咳咳，兄弟不才，依赖娘！”
李十五：“……”
见李十五那副嫌弃神色，季墨也是怒了，忿忿道：“李兄，还不是怪你！”
“想当初，我本是想找个媳妇，寄托我那种依赖心理的。”
“没曾想，你叫我把人当娘带回去，还称我什么大爻猎妈人。”
“这下好了，弄成现在这个局面！”
“媳妇一个没有，认了这么一堆娘。”
“李十五，你……”
火堆缓缓燃着，季墨喋喋不休。
李十五手指轻点两下，轻描淡写间，将两边耳窍死死封住。
清俊脸上摇曳火光，额间碎发随风而动，垂眸时，瞥见火势渐弱。
打了个哈欠，长腿一扫，带起一堆沙土将火掩埋。
“李十五，你还有脸嫌弃我了？你个罪魁祸首……”，季墨依旧絮絮叨叨，对李十五无视他，眼嫌他，很是不满。
忽地，他话语顿住。
见那人突兀起身，一柄美、妖冶过分的长刀，被从拇指眼珠上寸寸拔出。
上面那花旦脸谱，好似活了过来。
挥刀时的那种轨迹，更像是力量与诡美的完美交织，杀戮与惊艳的完美碰撞。
更好似有一位花旦，就在一旁，随着刀势节奏，“咿呀～”吟唱不停！
“李兄，我不怪你！”
季墨突然一声，真心实意说着。