就这一次
“道友此言……，你是纵火教之人？”，有山官反应过来。
落阳双手怀抱：“是又如何？”
“此地星官既然放我进来，他绝对心知肚明，还轮不到你等来收拾我。”
“还有便是，你等的任务可是进来救人的，一人就是一道功绩点，所以怎么决定自己看着办吧！”
一时间，众山官不再多言。
依旧学着昨夜那般，以各种术法轰击那结界裂痕，声势颇为浩大。
听烛抬头望天：“你说说，若是被它们成功以人香祭祀，那所谓的轮回通道，真能被唤出来吗？”
落阳一愣，摇头道：“别傻了，轮回妖那小玩意儿说的话，你忘了？”
“还有它们通过人香祭祀这种邪法，指不定唤出什么东西呢！”
空中，黄时雨声音响起。
“十五，你也要帮着打穿那处裂痕吗？”
“当然，虽力不够，可该出还是要出的，否则我心难安。”，年轻男子重重应声道。
接着口中吼道：“悬梁人！”
“戏子刀法……”
听到这动静，落阳两人皆抬头望去。
只是空空如也，依旧没看到人影，也没看到有人施展招数。
“戏刀，花旦刀，不是李十五眼珠子扣出的那把刀嘛，这闹着玩儿呢！”
落阳说罢，和听烛对视一眼，一时之间，两者面露沉重，默契一言不发。
眨眼间，一夜又过去了。
白雾结界上那道裂痕，好似只剩下薄薄一层，不过仍是没彻底打穿。
“听烛，只剩今晚这最后一夜了，若是不能将其打穿，是不是得按李十五说的来，在祟僧祭祀成功前，将城中百姓杀了。”
“看看吧！”
听烛深吸口气，还没继续说下去，就是看到百位祟僧，身披一袭猩红枷锁，出现在城外。
它们形容枯槁，与之前相比，就好似一块挂在房梁之上，风干许久的腊肉干尸一般。
“各位施主，你们为何执迷不悟！”
“作为大爻之人，难道你们不想知道究竟发生何事了？如为何灵气消失？为何又出现祟？”
落阳见此，只是手中锋刃化作道流光，朝那祟僧头颅刺去。
“砰！”一声。
刀撞在头上发出震耳声响，而后弹落在地。
落阳玩味道：“啧，这都躲不过啊，看来你们经历昨夜后，已经虚弱到一定程度了。”
然而，百位祟僧不再废话。
纷纷拔地而起，落在那道裂痕之前，就这么一个个脚踩对方肩膀，组合成一道人墙。
“各位施主，我等不愿枉伤你们性命，且我们也没那个能力，再朝你等动手了。”
“但是这结界，也绝不能被你们打穿，毕竟只剩今夜最后一晚，结果就要出来了。”
众山官见此，自是纷纷出手，各种手段层出不穷。
“不对劲儿，它们肉身太过诡异，不惧法，也不惧利刃，就像个乌龟壳子似的！”
“各位道友，那该如何？”
“想个办法，看能不能将它们挪开。”
然而一番尝试之后，依旧是做那无用功。
“别试了，等晚上吧！”
听烛摇了摇头，背手朝着城中而去，口中接着道：“若是今夜不能成功，各位道友，可愿灭杀城中百姓来阻止它们？”
一时之间，众修皆低下头，沉默不言。
城中。
李十五倚靠墙上，板着脸道：“杀师，岂是如此不便之事？”
“你要学的，还很多。”
至于那独眼女娃，虽很认真听着，只是听着李某人那长篇大论，想听懂真是难为她了。
听烛走了过来。
淡淡道：“祟僧们通过祭祀，是想唤出什么轮回通道，不知其究竟是何物！”
李十五一拍膝盖，“好事啊，我还欠小妖怪九根秤杆，若是能把这什么通道抢了，估计够还它了。”
听烛闻声，无言以对道：“你这点修为，想屁吃呢！”
“那通道还未出现，仅是气息泄露，就让这方天地颤栗！”
他低着头，语气莫名沉了下来，“看今夜吧，若是不能提前把结界打穿，只有按你那法子来了！”
“这些祟僧如今太过虚弱，它们阻止不了的。”
……
夜里。
城中漆黑一片。
百位祟僧，盘坐着口诵梵经。
只是它们念经声，变得极为微弱，好似随时都要命陨一般。
城外，众多山官不留余力的，朝着那处裂痕轰击，双方就是在比拼谁更快一步。
听烛落阳两人，则是盘踞空中，注视着两方动向，以随时做出抉择。
还有便是。
一道年轻男声，口中一遍遍喊着：“花旦刀斩，因果红绳去……”
偏偏，空有喊声，不见招数。
同时也有黄时雨声传来：“十五，你随手一击，可比那些山官有用多了，他们真太没用了，一道裂痕都是打不穿。”
“时雨，不能这么说，他们同样用尽全力了，千万不能否定他们之努力。”
随着时间流逝。
天穹之中，开始出现一道百丈大小灰雾漩涡，就倒扣在空中，不断旋转着。
且漩涡之上有一道道猩红雷霆闪烁不停，就好似无数条细小红蛇，在其中穿梭爬着，看着诡异莫测。
而随着漩涡出现。
这片天地间，突然涌起狂风，风势浩大，吹的睁不开眼。
且那种让人心悸，古老威严气息，就那么从天穹漩涡中蔓延而出，好似什么东西即将出现。
“要来了吗？”，落阳抬头望天，屏住呼吸道。
“应该是吧！”，听烛点了点头，没多说什么。
偏偏此刻城中，又是另一副景象。
之前每夜昏睡的大爻百姓们，今夜却是清醒的，就那么面露惊恐互相望着。
“你……你们头顶都有根香，快……快要燃尽了！”
“哪……哪里，快取下来！”，有人带着口中哭腔，想把红香取下来，可他们只是看得到，根本摸不着。
听烛摇头道：“估计是那祟僧们太过虚弱，已没那个能力，让他们继续昏睡下去。”
一旁，落阳眼中凶光涌现：“现在，要开杀了嘛，否则怕是来不及了。”
听烛摇头：“再……再等一下吧。”
城中，独眼女娃不哭不闹，就是双手抱住膝盖，背靠墙坐在她那小窝里。
“仙人哥哥，我要死了吗？”
“你教我的杀师法子，应该用不上了。”，她小声说着。
另一边，百位祟僧睁眼，那一双双仿佛枯井般的眸子，此刻却是光亮万分。
它们抬头望去，口中诵经声不由更快了，似马上就能目的达成。
城外，所有山官都是心跳剧烈跳动，手中不断结印施法。
双方为今夜这最后一刻，施展浑身解数。
就在这千钧一发之际。
“轰！”
一道好似什么被打穿声，震耳欲聋。
“成……成功了！”
“成了，我们成了！”
城外，一道道山官惊呼声，似山呼海啸般响起。
“各位道友，快入城，将那些百姓带走，完成国教任务要紧。”
“是啊，各位道友走着，领功绩点去。”
城中。
李十五望着那独眼女娃。
口中喃声道：“百位祟僧，意图唤醒轮回通道，且随着每夜的祭祀，它们都会变得虚弱。”
“那它们为何不在十天前，就将所有山官打得重伤，动弹不得呢？”
“难道，真如它们口中所讲，自己是佛修，不愿意枉伤无辜人吗？”
“李某自恶意中来，自然不信有人如此之善，且还是一群祟们！”
李十五神色晦暗不明，又是摇头笑了笑。
“罢了，就信这一次吧，最后一次。”
“毕竟这娃，也有个杀千刀师傅。”
“我倒是想看看，真把人救出去了，又会怎样！！！”