一身黑，一身白
城中，行人纷纷扰扰，吆喝叫卖声不断。
“李爷，咱们现在干啥？”
无脸男意兴阑珊，又道：“咱身上一点金子没有，都剥不成人脸了。”
它话音刚落，便见落阳折返，且身上带着淡淡血腥味。
李十五打量一眼，问道：“你给那胖子剁了？”
落阳摊了摊手：“我之本意，只是向他打听符箓何处来的，没想到刚一露面，那胖子就扬言把我当男娘养着。”
“没办法，就让他见识一下，何为真正邪教徒了！”
李十五拇指上眼球睁开，看到落阳身后，又多了一道扭曲狰狞身影，其身形，赫然和方才那胖子一模一样。
“打听到了？”，他问。
“自然！”
落阳点头，又道：“随我来。”
两人一妖，在城中穿行片刻，来到一处相对僻静，且不挂任何牌匾的铺子，直接走了进去。
只见其内空荡，唯有一中年掌柜，趴在柜台上眯睡着。
“一张背锅符！”，落阳拍着柜台。
“背死罪还是活罪？”，掌柜抬头，睡眼惺忪，又道：“大罪还是小罪？”
“小罪，五十金！”
“大罪，二百金！”
“若是死罪，则需五百金！”
李十五闻言轻笑道：“啧，有点意思啊，掌柜的，你一天能卖出去多少符？”
掌柜面带嘚瑟：“至少二十张！”
落阳嗤笑：“一个区区十万人口小城，倒是水浅王八多，能有这么多人拿的出金子？”
听这话，掌柜翻了个白眼，不屑道：“世道如此，有钱有权者，肆意妄为，拿钱买命！”
“无权无势者，摇尾乞怜，只配替人背锅！”
“二位公子，若给不起钱，赶紧滚！”
只是他刚说完，就见落阳一对瞳孔骰子转动，而后掌柜头身分离，画面尤为血腥。
落阳轻笑：“可惜了，世上还有第三种人，那便是我这般，不守规矩的人。”
“我好歹是一个邪教徒，岂会听你在这啰嗦？”
却是忽然间，李十五手中花旦刀出现，带着一声刀鸣，而后猛地一刀，朝着落阳挥砍而去，轨迹之莫测，甚至在空中留下一道浅浅刀痕。
如此近距离，且毫无征兆之下。
落阳腹部顿时被斩出一道深深血痕，猩红鲜血随之狂涌！
“李十五，你疯了？”，落阳捂住腹部后退，面色苍白无比，眼中更是难以置信。
另一边，李十五持刀的手都在发颤。
只见他几步走到柜台旁，满眼于心不忍的，将那掌柜头颅和身躯拼凑在一起。
接着深吸口气，面朝落阳怒道：“此城诡异，且可能有十相门修士出没，这我知道！”
“可这掌柜，他区区一介凡人，最多是这幕后之人手中的一把工具而已，他何错之有？”
“且他同样有着自己家室，有着自己喜怒哀乐，仅是一句话，就被你夺了性命！”
李十五捂着脸，眸中满是慈悲怜悯：“落阳，我知你是邪教徒，且心狠手辣。”
“之所以与你同行，无非是借机劝你向善，不要作恶太多！”
“可谁曾想，你之恶，已然深入骨髓，无可救药！”
“你走吧，李某今日留你条命，待下次见你，必定抓你，以慰我大爻之民。”
此时此刻，无脸男和着落阳，若一开始认为李十五中了术，被迷了心窍，才动刀的。
那么现在，就是真的呆愣在原地。
觉得李十五，啥时候有这么好了？
“李十五，你竟为了个腌臜凡人，砍老子一刀？”，落阳同样是怒了。
“老子可是在你身上下了死注，如此之诚心，你还向我动刀？”
另一边，李十五伸出手掌，轻轻把那掌柜双眸合上，而后猛地回头，眼神痛苦。
“你只是立了场赌局，可是他丢的，是一条命啊！”
“我砍你一刀，算是替他报仇，替你赎罪！”
“落阳，你带着无脸男走吧，李某现在悟了，我乃大爻之臣，本就不该与你等邪教徒祟妖为伍。”
说着，又是花旦刀斜指：“滚，别逼我现在斩妖除恶！”
见此，落阳一手捂着胸膛刀伤，一手指着怒骂：“李十五，你是什么东西我还不清楚？”
“当初赌妖那里……”
只是还未讲完，就是被李十五厉声打断：“够了！”
“我乃一方山官，斩赌妖，灭戏妖，智斗纸道人，施巧计与轮回妖周旋！”
“不知多少百姓被我护佑，受我之余荫，这一路走来，李某不知流了多少血，吃了多少苦头。”
李十五深吸口气：“可那又怎样，一切值得！”
“还记得轮回妖一行，它以重量定善恶，尔等皆是恶，唯李某一人，福报一千斤！”
“若真有轮回转世，更能连享十世之福缘。”
无脸男：“……”
落阳：“???”
“李十五，你……你放……”，落阳眼神那是精彩至极，“你放心好了，你继续行善事，走阳关道。”
“至于我，还当那十恶不赦邪教徒。”
落阳躯体气得发颤，转身道：“无脸男，咱们一身黑，可不能污了他李十五一身白。”
“走！”
走字吐出口，便见落阳步伐颤巍，被无脸男搀扶着，朝着铺子外而去。
望着两者背影，李十五似于心不忍。
可最终，只是化作浓浓一声叹息。
“哎，为何要杀人呢？人命可贵啊！”
李十五想了想，又喃声道：“此城混入一个十相门羊相，我得尽快找出来，劝他莫再作恶。”
接着望向身前尸体，摇头道：“罢了，我先出去，帮你弄副棺材吧。”
说着，同样转身出去。
片刻后。
走出这处僻静小巷，再次来到喧闹大街之上，随手拦住一老妇人：“大娘，敢问此城，可是有棺材铺面？”
“带路啊，十两金！”，妇人上下打量，一边剔着牙，一边狮子大开口。
“十金？”，李十五错愕。
也是这时，一杵着拐，额上一道疤的青年走了过来，“这位公子，别和这婆子掰扯，我带你去棺材铺子。”
“如此，麻烦了！”
李十五目中冰寒一闪而过，就又一副和善笑容，忙跟在身后。