土地庙前
第二日，午后。
阳光不再刺目，白云聚了又散，散了又聚。
倒是菊乐镇，被一股悲意及哭声笼罩着。
李十五，只是把自己输掉的赢回来了。
而这些镇民，此前同样上了赌桌。
有人输了寿元，有人输了部分躯体，亦是有人以自己子女下注……
镇子外，一条十丈宽大河，自东向西而流。
一旁，座落着一座小小土地庙，当然，上面挂着的是‘种—仙—观’三字。
“李兄，你这府邸是不是，有些太过简陋了？”
观外，有一张四方石桌。
一山官皱着眉头，摇头感慨着：“咱们山官虽处最底层，不过好歹也是官身，手底下几十万民众。”
“这偶尔享受一下，也是应该的。”
不远处，李十五正蹲在河边，嘿哧嘿哧磨他那柄柴刀。
虽只是凡器，且对他如今用处不大，不过这玩意儿，在这十八年间，真是如梦魇般在他心里挥之不去。
“对了，昨夜那么多修士，哪儿来的？”，他忽然问道。
一山官则解释：“李兄，你应该知晓，每二十年，大爻都是将诸多少年送入恶气池。”
“其中能存活下来，且修行悟性尚佳者，便会被一些仙门，或修仙家族瓜分。”
“至于大爻日、月、星三官，他们就如那站立天穹神明，只受众生仰望，从不理‘祟’祸。”
这山官感慨一声，继续道：“而咱们这些人，好比分散在外的探子，遇到难以解决‘祟’祸，一般得告知那些仙门。”
“不过好在，咱们赶上了二十年为期的朝会，也算是此生无憾了。”
山官饮了杯酒，眸中向往溢于言表，痴声道：“朝会那般景象啊，也不知他们修为，有没有天高，又高出多少。”
“哎，难怪这大爻，也被称大爻仙朝。”
李十五点了点头，对这大爻格局，且如何运行，也算是摸清了个大概。
“哎，不知白晞如何了！”
忆起白晞离开前，告知的‘帝非帝，后非后’，他没来由心中迫切起来。
“也许，白晞已被弄死了？”
又是长呼口气，低头间，见脚下黑土仍如附骨之蛆，种仙观，依旧如影随形。
这时，一山官开口：“李兄弟，你这十条腿，到底怎么弄的？”
“不过话讲回来，你在朝会之时，也算在爻后面前露了脸，真不知该羡慕，还是该可怜你。”
李十五闻声，笑了笑。
只是道：“说来话长，反正啊，是招惹脏东西了。”
他此刻，看着倒算是正常，因为修整半日后，看不过眼，又把八条腿给剁了。
那山官点头，随即起身拱手：“不过李兄昨夜力挽狂澜，我等着实钦佩，此刻想来，也是名师出高徒。”
李十五一扬手，嘚瑟道：“与他何干？”
“某，天生就是为此等大场面而生，何必见怪。”
另一山官也是开口：“倒是昨夜那些仙门修士，称李兄魔性太重，切莫介怀……”
李十五眉头一皱：“呵，什么魔性重，都是我那该千刀万剐的师傅，给我沾上点魔性罢了！”
两山官见此，神色颇为古怪。
一个劲儿的饮酒，很是识趣的闭口不言。
也是这时，一道白发苍苍身影，在一艳丽妇人搀扶下，缓缓走来。
“妖妇，你还敢来？”
石桌上两山官，皆杀气凛然，饶是李十五，同样缓缓立直，面色不善。
“三位，我来，自是有底气的。”，妇人不卑不亢道。
“呵，那要试试了。”，李十五目光一凝，手中藏着白晞那根‘因果红绳’。
“你待如何？”
“自是我以我命，不死不休！”
“李道友，纵火教长辈接应来了，正藏身镇中。”
“呃，那没事了。”
李十五神态瞬间放松，一脸笑容，颇为真诚。
众：“……”
这时，落阳抬起头，满是老人的那种沧桑之态，问道：“李……李十五，你昨晚以近二十万人命赌，为何不犹豫？”
“你可知，他们也是一个个生动的人，有着自己悲欢，喜怒，而不是你拿来赌的筹码！”
“你，当真心无敬畏？”
风吹过，带着河面泛起层褶皱，让李十五觉得颇为清爽。
他打了哈欠，又摸了摸鼻。
语气无所谓：“怎么说呢，我本就是跟着个土匪，强盗，杀人狂魔，癫子……，稀里糊涂长这么大的。”
“敬畏生命？呵，还行吧，我应该并不算很坏！”
落阳摇摇头：“李十五，我虽与你接触极少，但也看出了，你最喜胡言乱语，言不由衷。”
李十五白了一眼：“你懂个屁！”
“对了，你那种能改变一些事发生几率的道术，能不能教教我？”
“还有，两个瞳孔化作两只骰子，看着就挺吓唬人，得劲儿，也教教我？”
李十五想了想，又道：“我以我师傅，毕生之心血所著，与你交换！”
落阳一愣：“你师傅著什么了？”
“《逗秽金论》。”
“此名，莫非是什么功法，或密术？”
“额，都不是。”
“那是什么？”
“如何逗傻子，以自己手中污秽之物，换取他手中金子，简单来说，屎换金。”
落阳：“……”
羞怒之下，落阳那苍白面色，都是恢复几分血气。
手指着道：“李十五，你……你……，怎会有你这般人！”
“想要学我道法，呵，若有本事，来我纵火教。”
见此，李十五指间刀锋斜指，迎风而立，任发丝为风拂动。
眉目冷峻，字字铿锵。
“某，乃大爻山官！”
“与尔等邪教，不共戴天！”
“你的，懂？”
落阳见此，那是气的唇齿打颤。
半天讲不出话，差点一口气没缓上来。
“走！”
他低喝一声，道袍一甩，与之提篮妇人背身而去。
望着两人背影，李十五目光幽幽，口中沉吟。
“以命为儿戏？”
“呵，不然呢！”
“就昨夜那情形，有什么好犹豫的……”