所谓六道
这黑色祭坛不大。
底座呈规则正方状，长宽各约十丈，高约莫三丈。
此刻，那秃头小矮妖，正从祭坛顶上，沿着石梯一步步往下。
待走近后，众人不由发现，其整个躯体之上，覆盖着一层银灰色，细密肉质鳞片。
头顶之上，更是有九道戒疤，活脱脱像个小和尚似的。
“啧，这塌鼻子，倭瓜脸，说话咋这么横呢？还整个大爻，最恶的一只妖，就你？”，落阳双手抱着，语气轻嘲。
顿时，秃头小妖气的跳脚。
尖细怒道：“你们欺负我，都欺负我，你们都是蠢蛋，毛蛋，糊涂蛋……”
李十五见这一幕，侧目凝神，满心不解。
此前接触的祟，赌妖，戏妖，无脸男，哪怕是棺老爷，都是极其凶恶存在。
可此妖称之为‘轮回祟妖’，偏偏如此的，宛若个二傻子似的！
他不由问道：“你方才所言，‘轮回’二字，就是你害人的手段？”
“我还是听不太明白，可否再详细解释一下？”
秃头小妖闻声，蹦跶着靠近：“再详细一点啊，可是我也不太懂诶，反正就是这么觉得的。”
听烛开口道：“李十五，有前辈高人推断，祟妖的出现，并不是凭空而来。”
“而是有可能，折射出曾经一段岁月，发生过一些事的影子。”
他想了想，继续道：“如我等在戏楼中见过的花旦祟妖，其可能就在很久岁月之前，真的出现过。”
“而眼前所谓的‘轮回害人’，或许曾经某个时候，也有一段类似的过往。”
听烛摇了摇头：“只是可惜，从这些祟妖身上，根本无法推断，也无法知晓曾经发生事情的完整脉络。”
李十五点了点头，他觉得，白晞等日月星三官，应该是晓得的，只是可惜，他们记忆没了。
也是这时。
一道道波涛荡漾之声，清晰回荡在众人耳边，且伴随着一阵阵凉爽清风，拂面而来。
李十五寻声，朝着前方望去。
发现前方百米位置处，灰蒙蒙的大地居然泛起褶皱，褶皱越来越大，且伴随着朵朵浪花出现。
这才明白，那居然是一片，一眼望不到头的灰色海洋。
“李十五，不认识了吧？”，纵火教落阳，颇有玩味说道。
“额，愿闻其详。”，李十五面无表情。
落阳笑道：“你别小看这秃头小矮子，它虽妖丑口气大。”
“偏偏弄出的这轮回之所，有模有样，好比我等先前穿行过的一处处地狱，就给人种身临其境之感。”
“至于那片灰色之海，则称之为，忘川。”
“正所谓，忘川已过，尘缘已别。”
“就是指的这个忘川。”
落阳话音刚落，又见一座黑色石桥，自忘川深处，朝着岸边延伸而来。
石桥两侧，一盏盏冥灯燃着，光芒昏黄，像蒙了层雾似的。
李十五道：“懂了，这是奈何桥吧。”
秃头小妖歪着脑袋：“奈何桥？”
“我都是称它为‘无归桥’，意指走过此桥，今生尘缘已断，再无归来之期。”
“不过你这名儿倒也不错，改天我再弄座桥出来，就称它奈何桥了。”
秃头小妖说完，就见无归桥上，隐隐约约有人头攒动，居然是一道道人影，自远处缓缓朝着众人走来。
待走近一看。
原来是三千普通凡人，其中男女老少皆有，且个个面上，都透露着一种‘开悟’的韵味。
只见他们突然跪下，面朝秃头小妖，行那五体投地之大礼。
一老者起身，痛哭流涕：“神仙，小老儿悟了，真的悟了。”
“原来世间，真有所谓的地狱，有所谓的六道轮回。”
一妇人同样掩面哭着：“神仙，约莫二十年之前，一富家老爷抢走我闺女，害的她受尽屈辱折磨而死，惨啊。”
“结果那老头子，硬生生撑到八十八，寿终正寝。”
“可天道轮回，报应不爽。”
“偏让我看到，他身死之后，在那无间地狱，受那千刀万剐之刑。”
方堂戳了戳李十五胳膊，小声道：“李兄，这妇人与你一样，看到自己执念所化的假象了。”
这时，秃头小妖一反常态，转而一副故作高深腔调。
“各位，起来吧。”
“得见轮回，是你等之机缘。”
“待出去之后，切记一心向善，莫要作孽。”
说完，不知其施展了何等手段，仅是五指一张，面前三千人皆消失不见。
“你们啥事，快点快点。”
秃头小妖开始催促：“我还要赶紧送他们回人间去呢，不然消失太久，亲朋好友担心咋整？”
听到这话，李十五眉尾一挑。
他发现，自己是越发看不透眼前小玩意儿了。
遂问道：“你一直以来，都是这般行事？”
“不错，本妖向来如此，弄一批凡人，来这轮回晃荡一圈，而后再送走。”
这时，听烛直言道：“轮回妖，我乃卦宗之人，此番，为你身上那件祟宝而来。”
“祟宝啊，你们每次都为了那玩意儿，烦死个妖。”
小妖说罢，背手朝着无归桥大步走去。
“跟我来，你们懂的。”
“那祟宝，你们是抢不走的，只有本妖主动给你们。”
见状，听烛等教派之人毫不犹豫，齐齐跟在身后。
李十五等山官，也是略作思索，便跟了上去。
无归之桥，约莫五丈来宽。
其由一块块厚重青石板，平铺而成，整体看似光滑，可仔细看去，却是能见到数之不清，刀枪剑戟，雷劈火烧的痕迹。
而走在上面，那种幽冷触感，更是自身下直通天灵，让人一颤，
李十五不由叹了一声：“世间之大，无奇不有啊。”
“一只祟妖而已，把这‘轮回’布置的有模有样。”
众人一直走着，桥下忘川之水波涛滚滚，更是时不时传来蛇蝎吼叫，鬼哭狼嚎凄厉之声。
约莫一个时辰之后。
一处约莫百米方圆，呈规则圆形的石台，呈现在他们面前。
而此地，也是无归桥的终点。
李十五抬头望去。
六个幽黑深邃洞口，正依次排列半空之中，就像一口口黑洞似的。
且它们看似相同，气息却是天差地别。
有的给人种祥和神圣之感，有的却是邪气凛然，更有一个洞口，传来猪牛吼叫等牲畜之音……
秃头小妖吼道：“别盯着瞅了，那六口洞，是所谓的六道轮回。”
“天道，人道，地狱道，恶鬼道……”
小妖瘪嘴：“你们想要祟宝，可以，不过得按我规矩来。”