季墨
雨丝愈发浓密。
李十五低头，看着泥泞中那仍微微跳动着，鲜血淋漓的心脏。
沉声道：“你们走。”
“喔……喔……”，持剑青年目露惊悚，慌不择路般奔逃出去。
“大师，你也走。”
见没传来回应，李十五才抬头看去。
只见那黄袍老僧，居然早已逃至数里开外，禅杖都被丢掉，撩起僧衣，露出双大毛腿，要多滑稽有多滑稽。
“呵，还得是大师啊。”
李十五深吸口气，目光幽暗，宛若深潭。
“朋友，怎么称呼？”
此刻，那猴相男子就这么贴在他后背，距离很近，半步不到。
微笑回道：“季墨。”
“呵呵，寂寞就去逛窑子啊，缠着我干甚？”
季墨闻声，只是脑袋微微前仰，嘴唇对着李十五耳边。
轻声道：“当然是，把你玩死了。”
也是这时。
镇保刘少虎，披着蓑衣，冒雨快步而来。
乐呵道：“几位仙长，我备下了庆功宴，就等着你们呢。”
“还有今儿个从外边来了位唱曲的，身段那叫一个水灵，跟能掐出水似的。”
待他走近后，定睛一瞧。
神色那叫一个尴尬。
只见季墨就这么贴在李十五后背，双方这站位，这姿势，确实让人浮想联翩。
“李……李道长，俺也不知道您好这口啊!”
“继……继续!”
说完，回头撒丫子就狂奔起来。
目送着人走远。
李十五眼神凝着：“猴相，无理猴是吧。”
“今儿个我就要看看，你究竟搞个什么名堂！”
说罢，便是大步向前。
小片刻后。
李十五来到临街一家小酒肆。
约莫七八个汉子，三五老者，正温着酒，借着酒劲说些荤腥段子。
见到来两人后，皆忍不住一口酒喷出，然后满眼古怪。
“掌柜，上壶酒。”
李十五吆喝一声，随之旁若无人般，来到临窗位置，拉出条长椅坐了下来。
身后，季墨岔开双腿，同样贴着他坐了下来，站在旁观人角度，就好似两个大男人搂抱在一起似的。
“道……道爷，您的酒水。”
小二放下壶陈年老酿，又给酒杯满上，然后悻悻而去。
李十五目不斜视，旁若无人般端起酒杯就饮。
只是这时。
“咳……呸！”
季墨从身后叹出脑袋，好似鸡蛋清液的粘稠口水，就这么不偏不倚吐入杯中。
“你这什么意思？”，李十五眉拧成川，显然已到爆发边缘，可偏偏他奈何不了身后这货。
“玩儿嘛。”，季墨依旧那副戏谑随意口气。
李十五强行忍耐住，又取过一个干净水杯，刚倒好酒。
“咳……呸！”
“嘿，玩儿嘛！”
酒肆中。
其他酒客见这一幕，皆是捂住眼，似不忍直视。
嘴里还不停说道：“啧，这老道士，玩儿得可真花呢。”
听着耳畔杂言秽语，李十五微闭双眼，尽量平复着自己呼吸。
开口道：“大爻国教，十相门。”
“猴相，无理猴。”
“你修国教道统，这就是你对付人的手段？”
听到这话，季墨仍是那副不以为意样子。
只是道：“你一介凡人尔，懂个屁。”
“所谓无理之猴，便是行无理之事，提无理之要求。”
“十相门古老典籍中有过记载，我猴相一脉曾有前辈，还未修成仙时，就活生生缠死了一个仙人。”
李十五心中一动：“缠死了一尊仙，怎么缠死的？”
季墨笑了笑，道：“我那前辈啊，打不过那尊仙。”
“好在我猴相一脉传承足够诡异，他使用道术，缠住了那仙人。”
“就像此刻，我缠住你这般。”
“那仙人纵然神通广大，可偏偏奈何不了我那前辈，甚至任何方法都摆脱他不得。”
季墨清了清嗓，随手拿起桌上酒壶，从李十五头上浇下。
而后道：“这接下来啊，可就有意思了。”
“那名仙人，活生生被我那前辈缠了二十万年，整整二十万年啊。”
“无论打坐，出行，炼丹，甚至是找道侣欢好，我那前辈就这么寸步不离跟着，或在一旁捣乱，或是指指点点……”
听到这一番话，李十五只觉得一股凉意从后背直冲天灵。
他被季墨缠住这么一会儿，都是快受不了。
实在无法想象，那名仙人被缠了二十万年，是如何渡过去的。
“你们这猴相，简直就是一群狗皮膏药。”，他忍不住拍桌怒道。
见他怒了。
季墨又是贴在他耳边，轻语道：“是嘞，我们就是一群狗皮膏药。”
“不止你这么说，整个大爻都这么说。”
“一旦被我们缠上，除非你能找大能前辈弄死我们，否则，就准备被缠到死吧。”
“嘿，将一个人活活缠死，这可是我们猴相一脉，毕生最大的追求以及乐趣呢。”
而他话音刚落。
这间不大不小酒肆，又有客临门。
来者是一个头戴道冠，长相蛮横，满身杀气凛然的中年。
只是，令人大跌眼球一幕出现了。
中年背后，赫然同样紧贴着一道身影，距离不到半步远，像一坨狗皮膏药似的。
当他们迈步进店后，同样愣了一瞬。
蛮横中年问道：“那老道士，你好像不是修士啊，怎么被这猴相的杂种给缠上了？”
“对了，你被他缠住多久了？”
李十五想了想，拱手道：“今日才被缠上的。”
一听这话，蛮横中年太阳穴鼓起。
“呵，才不过一日啊。”
“可我已经被背后这个杂种，缠住了整个甲子六十年啊。”
中年眼角有泪滑落，像是找到人倾诉一般。
“你可知这六十年，我究竟怎么度过的？！”
“这狗杂种，老子拉屎逛窑子，他都得寸步不离跟着，还说老子肾气不足，说那窑姐长得像他那过世的太奶……”
另一边。
中年背后的猴相男子摇头道：“后生，你选的这目标没啥意思，早点玩死算求。”
季墨摊了摊手：“反正无事，慢慢玩呗。”
李十五则望向蛮横中年：“前辈，这猴相修士当真如此无法无天？”
中年闻言，仰天长啸。
“这十相门，可是大爻国教啊。”
“且门中修猴相的崽子不知多少，弄死一个，惹出一群，所以谁敢招惹他们。”