入城缘由
时值正午，本是一日阳光最盛。
却见头顶阴云笼罩，使得天地间一片昏暗。
城中，一阵狂风呼啸而过，吹的落叶乱飞，细沙碎石翻滚。
圆脸女子，教书匠打扮的青年，还有两名阴翳中年，此刻并排而站。
他们目光戏谑阴冷，好似条毒蛇一般，让人不敢直视。
至于李十五，站在他们十丈之外。
偏偏他胸口之上，一团团黑气不断溢出，而后化作两条婴儿手臂粗的锁链，各被那两位中年握在手中。
“害群马，生非笔，还有两坨绊脚石。”
“不错，有点意思。”
李十五抬眸望去，眸光冰冷空寡，不见多少情绪。
他又问道：“除了已死的替罪羊，这城中就只有你们四个了，还有吗？”
此外，他观这四人本身气息，要么与自己相近，要么强上那么几线，总之相差不大。
可十相门修士最诡异的，是他们融合所谓的本源之后，能以浅薄修为，施展出本不该掌握之术。
就好比羊相，替罪羊。
有谁家正经筑基修士，能转嫁因果，夺人福缘的？
“当然有啊！”，圆脸女子语气带笑，“毕竟还有个邪教徒落阳，得分人手对付他。”
“至于你嘛，我们五个足矣！”
“哎，只是可惜羊相那短命鬼，已被你坑害了，所以只剩四个了。”
李十五点了点头，而后盯着胸口位置，自他体内延伸出去的两条锁链。
凝眉道：“绊脚石，绊的是心中脚？”
十丈外，一石相中年嗤笑道：“不然呢，难道还真弄块石头，在人前行途中绊他一下？”
“修行途中，多的是拦路虎，绊脚石，其中最难过的关卡，莫过于心关。”
“所以石相所谓的‘绊脚’，不过是在心中设障罢了。”
他刚说完，就见李十五花旦刀忽现，猛朝着胸口两道漆黑铁锁斩下，却是刀刃直接穿透而过，根本触碰不到。
中年见此，眼中不屑更甚。
冷眼道：“蠢货，这两道漆黑铁锁，可是你心中魔念所化，是你用刀就能斩的？”
“刚刚我兄弟二人，化作那落阳，还有那只祟妖，又唱了两出舍己为人的苦情戏。”
“所为的，无非是引动你心中魔念。”
中年说罢，手握铁锁的那只手猛地抖动，就见李十五不受控制的飞向空中。
此刻的他，就像是一只人形风筝。
只是风筝绳，却被那两名石相中年握在手中。
“啧，以人心中魔念化绳，除了我石相修士，还有谁能办到？”，中年放肆大笑着。
另一中年跟着道：“这魔念化绳，不过是方便我等，更好操控他心魔而已。”
只见他紧握手中铁锁，口中念念有词，像是在施术。
几息之后。
李十五面上先是迷茫，可瞬间，又是露出惊恐之色，身体更是宛若筛糠般颤着。
“师……师父，别过来，徒儿错了，徒儿不该害死您，不该抢您仙缘……”
“孔十六，吕九……，对不起，真对不起，是那老东西让我将你们喂狼，不留全尸的……”
见此一幕，两猴相中年对视一眼，又是仰天大笑。
“有趣，当真有趣，我最喜欢看的，就是引动别人心魔之后，那般丑态尽出样子。”
“不错，记得之前有位仙门女修，一副生人勿近的清冷样儿，谁知将她心魔引动之后，原来是自幼，就被迫和师傅苟且……”
笔相青年道：“两位道友，你们玩一阵子，可就该我了，我想办法将他记忆封印，再让这李十五当此城的县太爷。”
“之后以生非笔，模糊他是非观念。”
圆脸女子忙道：“我就以马相之力，不断引发他心中阴暗面，还有恶意。”
“估计最多半月，一位杀人如麻，毒辣嗜血的酷吏就出现了，嘿嘿。”
又是十几息后。
空中李十五面色恢复平静，只是胸口依旧起伏，像是在后怕。
“你们石相，擅长变化？”，他问道。
“自然！”，中年得意点头，“我石相变化之术，可称世间一绝啊！”
“比如你与人厮杀最关键时，我化作你心中视之为心魔那人，出现在你面前。”
听到这话，李十五立马想到。
若是他同人死斗，见乾元子突然出现面前，保不准直接心神不稳，被人抓住可乘之机。
“石相，绊脚石，绊心中脚，倒是挺贴切的。”
李十五嘀咕一声，又望着四人道：“这一次，算我认栽，任凭你等处置。”
“只是我想知道，你们是如何将我引进这座城的？”
李十五可是清晰记得，当时棺老爷咬了他耳垂一下，之后他才施展唤魂之术，唤乾元子魂的。
“李道友，你耳朵上挂着那棺老爷，多久没喂了？”，圆脸女子轻笑。
她话说完，手掌心摊开，就见一只同样的青铜蛤蟆，安安静静躺在那里。
而后又是手一挥，数百个掺合着人血的馒头，稀里哗啦掉落一地。
女子摇头：“大爻储物之法千千万，偏偏小女子我，也有一只棺老爷呢。”
“至于李道友，麻烦你对小蛤蟆好一点，可行？”
“毕竟人家任劳任怨，这要求又不高，只需白面馒头和人血而已，那么小家子气干嘛！”
李十五：“……”
因为他感知到，左耳垂上，棺老爷又是在咬他，似想直接跳下去，捡那地上馒头来吃。
“他娘的，原来这玩意闻着味儿，肚子馋了，才咬我的。”
李十五喃喃一声，有些被自己气笑了，亏他还脑中千思百转，不断揣摩其中缘由。
他接着道：“我施展唤魂之术，点燃黄纸，为何所有火光皆指向此城？”
笔相青年解释：“告诉你吧，是因为城中，还有一位我十相门金丹修士。”
“他修为高你一境，想改变你唤魂术结果，不是轻而易举？”
一听这话，李十五先是松了口气，而后心中惊悚。
“十相门，有金丹境在场？”，他深吸口气，语气颇沉。
“是嘞，不过他老人家，去逗那邪教徒去了。”
空中，李十五眸子渐渐眯起，杀意忍不住的弥漫而出。
“也就是说，这里只有你们四个是吧！”
“那好，你等遇上我，算是栽了！”