可讲义气
“李十五，此祟宝，可要收好啊！”
秃头小妖站在一旁，眼中惕意明显。
它又呲牙道：“此物，我已经送人了，你等最好别抢！”
至于李十五，眉间拧成川，依旧有些难以置信。
“小妖怪，你这命理棋盘，真有那么准？它预示我命很好诶！”
小妖沉吟一瞬，直接道：“不准啊！”
“命这个东西，怎么说呢，就好比雾里看花，水中望月，这谁说的清？”
“不过，说它不准嘛，偏偏也能透过其，看出一些事的苗头来！”
“总而言之，信与不信，全看个人。”
李十五点了点头，“知道了。”
落阳见状，嘀咕一声：“呵，命好了不起啊。”
接着，那对骰子瞳孔转动几圈，整个人变得正色起来。
“李十五，能否将那棋盘给我？你尽管提要求，我纵火教，会竭力满足于你。”
“我此前说过，这命理棋盘，观一国之气数，观天地之大势。”
“而你孑然一人，持此棋盘，无非明珠蒙尘，暴殄天物罢了。”
听烛闻声，一步踏出。
手负身后，淡淡道：“李十五，你若给我，我能保证，我卦宗上下会为你卜上三卦。”
李十五挑了挑眉，接话道：“为我卜三卦，卜什么？”
“你选三人，我卦宗卜他们，与你八字不合！”
李十五：“……”
瘪嘴道：“绕来绕去的，就是你卦宗替我杀三人呗，还非要说成卜卦！”
只是话音刚落，李十五一愣。
口中开始念叨：“不能拿，不能要，地府门前惹人笑。命魂断，万鬼嚣，此生难寻阳关道！”
李十五好似控制不住自己一般，就这么众目睽睽之下，一遍又一遍念叨着。
落阳轻呵一声，摇头道：“李十五，此宝你守不住的，别在这装疯作傻。”
唯有听烛看着这一幕，神情晦暗，若有所思。
他是知道的，自己当初垂钓上来那只鸦嘴，此刻正在李十五身上。
且他本身，赫然是那张鸦嘴现世之后的，第一受害人。
“李十五，你干啥呢？”，秃头小妖伸爪，在他腰间道袍上扯了几下。
十数息之后，在众修愈发惊疑之际。
李十五终是停了下来，长舒口气。
面不改色道：“无事，就胡乱编句顺口溜，给大家找点乐子而已。”
方堂皱巴着脸：“李兄，这里一切虽假，不过好歹也算是轮回，你方才，真挺邪乎的。”
李十五轻笑了声，却是不经意间，抬头望向落在横梁上的鸦嘴，眸光凝成道缝。
方才那些话，自然是这张嘴借他口说出来的。
其中含义。
莫非，是在警醒他，这所谓的命理棋盘，拿不得？
“小妖怪，别的祟妖好像只有一件祟宝，你咋有两件呢？”，他不动声色问道。
“我好像自诞生起，就有两件啊，咋了？”，秃头小妖摸了摸脑袋。
“额，没事。”
落阳忙道：“李十五，棋盘你真没用，且我纵火教三长老，正在外边守着。”
“你觉得，当真带的走？”
豢人宗胖婴，也是急色道：“李十五，你可是大爻官面儿上的，换句话说，咱们才是一伙儿的。”
只是他话音刚落，便见一道身着天青人道袍，年近三十，满身儒雅味，且风轻云淡的身影出现。
此人，赫然是白晞。
“我等，见过星官大人。”
一时之间，除了黄时雨埋头在那写着，其余众修纷纷行礼。
“纵火教的，这命理棋盘，你说我带不带的走？”，白晞面上带笑，语气颇为玩味。
“星……星官大人。”，落阳低头。
接着又有些不服道：“可……，我本就是被您安插进山官队伍之中的啊，您还和三长老相商量来着……”
“所以，您不能出尔反尔。”
白晞闻声，并不理会。
只是面朝众山官，温和笑道：“尔等担任这山官之位，本就命薄。”
“此番轮回妖出现，加上这里有十世轮回，能让你等神魂稳固，修行潜力更大，也算是一份难得机缘了。”
见此，众山官自然忙俯身称谢。
这时。
秃头小妖蹦跶着靠近，捏着下巴，围着白晞不断转悠。
甚至十分无理的，将人道袍撩了起来，这儿闻闻，那儿嗅嗅。
只听它疑惑道：“我好像，见过你似的，你见过我没有？”
“还有，你知道我们这些祟是啥玩意儿不？又是如何诞生的？”
见这一幕，李十五心中思索。
白晞，是灵气尚存之时，就已然存在的生灵，且修为到了通天彻地境界。
而秃头小妖，则是对应了曾经岁月之中，可能真实发生过的一些事。
如此说来，两者可能还真有些交集。
只是可惜，一个记忆缺失。
另一个，更是浑浑噩噩，连自己是个啥，甚至从何而来都说不清。
“额，我没印象。”，白晞微笑摇头。
“好吧，那算了。”
秃头小妖后退几步，瞬间警惕起来，“你刚刚说带走棋盘，这么看来，是来抢李十五宝贝！”
“哼，本妖可讲义气，这东西我主动送给他，可不是为了给他招惹麻烦的。”
说罢，它那根仅剩的十米古铜秤杆，化小之后，被当着根大棒子持在手中。
“你叫什么？”
“来，打一架！”
一个仅半人高，长相古怪，顶着个秃头大脑袋的滑稽身影，就这么手持根大棒，毅然朝着一方星官宣战。
却偏偏，无一人敢嘲笑于它。
众修目露惊骇，他们看到，整个忘川之水，不知何时，已是如一片无尽沧海倒挂天穹之中。
那种无处不在的死亡气息，更有无数幽魂厉鬼的嘶吼之声，让众修没来由的头皮发麻，心生绝望。
而小妖虽躯体瘦小，可在众修眼中，却仿佛比地辽阔，比那天更高。
“止！”
白晞目光平淡，仅是点出一指。
就见这轮回之中，无论那倒悬着的忘川，还是其它，一切归于静止。
他叹了口气：“小妖，你打不过我的！”