回棠城
戏腔余音寥寥，在这夜中，渐渐散去。
花旦倒在台上，双眸空洞却带着浅浅笑意，一身大红戏袍没有任何褶皱，却偏偏，像是一幅破碎画卷。
“戏中人，断人魂！”
“看他赌天命，殉天门，惨，惨咦～”
李十五口中喃喃哼唱着，这是花旦第一次登场时，口中唱的那句戏词儿。
“这句词儿，只是随便唱的，还是有什么特殊含义吗？”
此刻，望着花旦那张年轻，却异常清晰的面庞。
李十五深吸口气，将其牢牢记下，因为他恍惚觉得，这花旦有可能不止是祟，而是在过去某段时间，真的出现过。
也是这时，他手中那把铭刻有花旦脸谱的无名之刃，化作点点光雨，轰然消散。
忽然，李十五瞳孔猛地一颤，拇指上那种钻心的痛，又来了。
他清晰感知到，那只眼珠子，似乎又想挣扎着跳出来，且想将台上剩下的半只戏妖，给吞食下去。
“滚！”
李十五怒喝一声，眼中凶光涌现。
这眼珠子吞食戏妖，或吞食多少，他根本不在乎。
他不能接受的是，这玩意儿长在他身上，却仿佛有思想一般，根本不接受他这个主人控制。
“呵，长在老子身上，你想反天？”
话音落下，黑铁柴刀落入手中，随着一道血光涌现，左手大拇指被他齐根切下，落在台上。
而一缕缕幽红火焰，不知何时，在身后戏楼，以及戏台上燃了起来。
李十五纵身一跃而下，于一旁默默看着，这火焰倒是和上次一样，依旧没有丝毫温度。
“爷，里面请！”
“瓜子花生香茶，来咯～”
“隆咚咚～呛～，小女子年芳二八……”
天地间，众修眸中倒映着火光，怔怔望着。
他们耳中，好似听到戏楼中人来客往，锣鼓喧天，戏子在台上开唱，仿佛身临其境般。
只是这一道道声音，随着这座戏楼被火焰吞噬，也渐渐消散风中。
“呵，变九腿蛤蟆了！”，听烛瞥了身边人一眼，语气轻嘲。
李十五一囧，忙从棺老爷腹中取出黑布，套在身下，给自己打扮的不伦不类。
他破入筑基之后，就有种感觉，能稍微控制下多出的那些腿，大概就是砍了之后，原来要两个时辰长出来。
现在，能让其长慢一点，需四个时辰。
忽地，李十五神情一僵，缓缓低头。
方才在台上被他砍掉的拇指，此刻重新长了回来，那颗眼珠子赫然也在，就这么眨了一下，直勾勾盯着他。
且眼珠子的视角，同样出现在他脑海之中。
我看我的手，我的手在看我。
两种视角，两幅画面，不断交叉着的古怪感觉，让李十五忍不住的，一阵头晕目眩。
“你属葱的？这砍一截，又能长出来？”，听烛随意说道。
“嗯，你猜对了。”
李十五叹了口气，继续道：“就像果树梳理根系，修理枝丫，反正大差不差，见怪不怪吧。”
“倒是你，那一卦算的不错，知道我破境能赢。”
远处，一道流光，正急速朝着这边而来。
几息之后，一筑基青年，带着几个满是惶恐老头，出现在众修面前。
“长老，幸不辱命。”
“这几位老者，皆是梨园大师。”
青年行礼，不过马上，他看到那近乎烟消云散戏楼，浑身一怔。
“没了，就这么没了？”
“我是不是，错过什么了。”
“各位师兄师姐，谁能告诉我，最后台上那戏，究竟怎么演的，师弟心里痒啊，痒死了……”
只是，众修皆面色古怪，无人言语，就这么默契吊着他。
倒是李十五，眼角一抽，望向边缘一处角落里。
有两个炼气九层小修，抬着个玉床，上面两个抱着的‘比’字老头，依旧那么精神抖擞，且让人难评。
“你们咋在这儿？”，李十五过去询问。
“回李山官，我俩听闻此地有祟出没，就抬着玉床过来了，看能不能碰个运气，找到让他们分开的办法。”，一小修忙拱手。
另一处，一隐蔽山头上。
某位碎花白裙女子，正手拿白纸，咬着笔杆，满脸纠结之色。
“这，该让谁当我笔下反角儿呢？”
“戏妖？它这么美，不想。”
“嘿，有了，就那个听烛！”
然而半空之中，十数位金丹大修，就这么凝视着李十五，各怀心思。
“各位，此子生有十腿暂且不说，偏偏他拇指里的眼珠子，能食祟！”
“诸位道友，此事诡异，这李十五，怕是不能就这么轻易放过。”
此刻。
感受着空中那一道道凌厉目光，李十五眼神一转，倒是没有多少惧意。
“各位前辈，我与白晞交情可不浅。”
“你们且看，我手中红绳，便是赠我之祟宝。”
某金丹大修摇头：“一件祟宝，这交情怕是不够，毕竟你今夜，展现疑点太多了。”
李十五闻声，依旧风轻云淡，张口就是乱讲：“我给他身上揩过屎！”
一时之间，众修面面相觑，惊疑不定，同时大受震惊。
第二日。
棠城，星官府邸。
白晞端坐堂前，双眸微敛，身旁几缕松香烟气笔直，正缓缓燃着。
“尔等所述之事，我已知晓。”
“我能说的是，李十五身上，绝对没有藏着祟，也绝无可能有。”
“这件事，以后不用提了，退下吧。”
闻得此言，十数位金丹大修俯身行礼，慢慢退出堂内，就此离去。
一时之间，堂下只剩众山官盘坐。
“你们也下去，李十五留下。”
“是，星官大人。”
望着左右之人尽数离开，李十五深吸口气，抬头问道：“大人，我身上，真没藏着祟？”
这些日子以来，他也时常这么怀疑，有没有可能，种仙观就是只祟。
白晞摇头，语气依旧肯定：“不是，也不要质疑我的判断。”
“那大人，我拇指上这颗眼珠子……”
白晞凝视一眼，目光渐渐凝重起来。
过了许久，才听他道：“我也不知怎么回事，不过我似乎觉得，你那眼睛，不止是一颗眼睛。”
“罢了，你也退下吧。”
见李十五离去，白晞才是凝视窗外远方，目光深远。
“戏楼，花旦，戏刀，戏子刀法！”
“为何，我会觉得莫名其妙熟悉呢？”