几重镜，好多重镜
大堂内。
白晞对着铜镜，双臂张开，面上带着浅笑，似对自己这副尊容，尤为满意。
“都有星官之力！”
“都有星官之力！”
李十五念叨两声，深吸口气，眼神愈发迷惑。
遂拱手行了一礼，开口道：“大人，刚刚那么多的‘白晞’，不过是从镜子中走出来的，他们为何也能拥有星官修为？”
“属下愚钝，实在不能理解。”
白晞见此，只是摇头笑了笑。
“十五，你还是没理解我最开始那句话。”
“当你在照镜子的时候，镜子中的人，同样也在照你。”
“换句话说，镜子中的人认为自己是真，你才是那个镜像。”
白晞语气变缓，凝声继续道：“对于刚刚那么多的‘白晞’而言，他们每一个，都认为自己才是真的，别人不过镜像而已。”
“既然自己为真，自然拥有星官修为。”
“这，就是我修行之法门！”
李十五点了点头，大概，好像有那么点理解了。
而后像是想到什么，瞪大双眸道：“大……大人，你不会也是从镜子中走出来的吧？”
“你猜？”，白晞神色淡然，吐出两字。
“额！”，李十五嘴角一抽。
又捏了捏下巴道：“大人，您这法虽玄妙莫测，可说到底，应该有一个真正的星官白晞，他人呢？”
白晞不语，只是转身，回到堂上主座上去。
微笑道：“我觉得，自己就是星官白晞啊，你之前看到的那些，不过是我镜像罢了。”
李十五：“……”
他觉得，这天不能继续聊下去了，再聊，自己脑子得被绕成一团浆糊。
不过，依旧不死心道：“大人，我真没此道天赋？我觉得您可能看错了！”
“嗯，你真没有。”，白晞回答的没丝毫犹豫。
“额，好吧。”，李十五低下头，“大人，那您这招，叫什么名字？”
白晞道：“能从镜中化出几人，就是几重镜！”
“如有的人，能从镜中化出三个自己，就是三重镜，化出四个，就是四重镜！”
“啧啧，白某不才，好多重镜！”
“所以十五啊，这才叫天赋，你真学不会的。”
白晞想了想，又道：“不过，你也莫妄自菲薄，失去锐意进取之心气。”
“毕竟你跟个异化了的蛤蟆似的，能生十腿，且砍了又长，甚至拇指上长眼珠子。”
“十五啊，这同样是天赋，像我就学不会。”
闻声，李十五顿时垮着张脸。
这种想骂人而不敢骂的感觉，就挺难受。
且他莫名觉得，还是第一次遇见的星官白晞，最合他意，瞧那仙风道骨的，甚至大爻朝会之时，居然见帝不拜，那叫一个风姿绝尘。
可转念一想，万一那个白晞，也是从镜中走出来的……
堂上。
白晞道：“几个‘白晞’不同之缘由，我已经解释，免得你胡乱猜想。”
“如若无事，自是陪我听曲儿饮酒，享这人间之乐。”
见此，李十五清了清嗓：“大人，为何您每次被月官抓走，咳，就觉得您心情挺不错的。”
白晞侧卧堂上，语气散漫：“让他们抓呗，反正又抓不完！”
李十五不知今日，已是第几次被白晞给噎住了，可偏偏又无从反驳。
“大人，您见爻帝爻后，又发生了……”
“十五，这是你一个筑基之修该关心的？”，白晞直接打断。
“大人恕罪，属下唐突了。”
李十五行了一礼，斟酌一下，又道：“大人，那纸道人将那多么人纸化，而且，他还说下次见面要吃我眼睛。”
“可您，却是将其放走了！”
“大人，他是只祟而已，属下挺不能理解。”
“额，还有心里挺犯怵的。”
堂上，白晞双眸闭着，似打起瞌睡，口中断断续续道：“放就放呗，那纸道人，我好像曾经认识！”
离开星官府邸。
李十五抬头望天，见天空辽阔，云淡风清。
“种仙观，祟妖，四大教派，日月星三官……”
“难，难，难咯！”
李十五揉了揉脑袋，眼神一亮，又是喃喃道：“不知听烛那厮，给那老东西下咒下得如何？”
“不管了，我最近学了门八字咒魂术，先试试再说……”
偏偏还没走几步，看到季墨，带着他那些娘，正在棠城中晃悠。
“李兄，你还活着呢？”，某猴相修士热情招呼。
“小子，我没听清，你再说一遍。”，李十五摸了摸耳。
季墨悻悻一笑：“李兄弟，当初是我做的不对，让你顶替这山官之位，毕竟太容易死人了。”
“哎，偏偏兄弟我，又是个贪生怕死之人。”
片刻之后。
李十五两人，在一巷尾处寻得一茶馆儿，迎面而坐。
“季墨，你是十相门的，我且问你。”
“你十相门修士作恶，如笔相搬弄是非，马相害得人家破人亡，这没人管吗？”
听得这话，季墨同样正色起来。
“李兄，你遇到其他相了？”
“不错，马相！”
“那他人呢？”
“被一把火扬了。”
瞬间，季墨面露惊叹：“李兄，好本事啊，那马相附体之术如此难解，这都能被你弄死！”
说着，又是叹了口气。
“李兄，你说的没错，十相门真不会搭理这事，这大爻上下，似已经默认我等胡作非为。”
“只能说，遇到我们，算那些枉死之人倒霉呗！”
说罢，又是忙着解释。
“李兄，我可是好人。”
“我猴相修士虽然最多，可我们一般直来直往，没那么多花花肠子。”
“当然，若是真没办法了，就一招‘连命之术’，与之同归于尽！”
李十五白了一眼：“狗皮膏药一般的玩意儿，同样不是啥好东西！”
季墨嘿嘿一笑，起身道：“李兄，我找我娘去了啊，这一会看不到她们，心里慌得不行。”
说罢，径直离去。
望着对方背影，李十五忍不住扶额。
造孽！