书房之外
“李十五，你是背刺狗！”，落阳咬字极重，眼神凝着，似十分笃定。
见这般，李十五满脸屈色。
催促道：“大人，快收了他，此乃大功一件啊。”
庭院之中，八十一山官，呈九横九列分布，李十五位于第一排，自然瞧见第二排落阳。
倒是位于后边的方堂，听到指认，忙上前来，看了眼后点头道：“大人，李兄所言非假，这人确实是纵火教恶徒，此前在赌妖那里遇见过。”
此刻，见场面这般混乱。
那中年官吏只是伸出只手，神色躲闪间，示意稍安勿躁。
只听他压低嗓音，有些欲言又止：“各位，莫慌。”
“这落阳小友，是星官大人默认加入的，你等记在心里就是，切莫在外边乱言。”
听到这话，李十五忍不住一个激灵。
白晞放纵火教之人进来，何解？
思索间，他继续打量着。
那提篮妇人，修羊相，后叛入纵火教，此刻赫然也在其中。
还有一个胖墩子，道袍袖口之上，能隐约瞧见一个银色‘肥’字纹路，对方正盯着他咧嘴笑。
“姓肥，莫非此人，是豢人宗的？”，李十五喃喃一声，隐隐觉得有些不妙。
果然，下一瞬。
他便是看到那个独得八成笔相之力的白裙女子，正手持生非笔，在一张纸上不知写些什么。
还有另外三名新任山官，乍看上去，也颇为不凡。
见此，李十五不由倒抽了口凉气。
听烛，落阳，妖女，豢人宗的，修羊相的……，不对劲儿，事出有异，绝对不简单。
当即，便见李十五眸中情绪涌起。
开口道：“大人，我师父含辛茹苦养我长大，其命陨不过三旬，身为徒儿，心中悲痛，不足与外人道也。”
“只是私地里，打算在其坟头尽孝三年，日日为他焚香诵经，算是为其送终了！”
李十五低着头，字字悲切：“还请大人，莫要为难晚辈一番孝心。”
身后，听烛声音幽幽传来。
“记得食妻情书那次，你才说教我弑师的。”
“我本纯良，你怕是认错人了。”，李十五下巴微扬，回答的掷地有声。
也是这时，那碎花白裙女子，黄时雨，也不知在纸上写了什么，反正开头是‘李十五’三字。
便听她问道：“李十五，你当真要为过世师傅焚香诵经？”
“自然，如若有假，天打雷劈。”
李十五声音有些木讷，却是异常响亮，明显是心底里的实话。
见这般。
山官方堂摇了摇头：“李兄虽让人看不太透，不过品性，应该是没问题的。”
至于听烛，落阳两人，满脸疑惑之色。
难道他们，当真把李十五看错了？
也是这时，黄时雨继续问道：“那我问你，你焚什么香？”
“灭魂香！”，李十五毫不迟疑答着。
“那我再问你，你念什么经？”
“永不超生经！”
在场之众：“……”
倒是听烛，落阳齐松了口气，还好还好，大家本就都不是啥好东西，你嘛，也别想独善其身。
李十五答完，顿时清醒过来，知道着了黄时雨的道，只是也不敢当面迁怒，对此人，和其手中那笔，他避若蛇蝎。
“大人，我上次面对戏妖时，受其暗伤颇重……”，李十五又是喋喋不休说着。
他不知此次集结为何，但是这些人皆搅和其中，下意识的，就不想淌这趟浑水。
“好吧，你既然执意借口，那就别去了，毕竟无论赌妖还是戏妖，你皆功不可没。”，中年官吏点头道。
“谢大人！”
李十五行礼，长松口气。
十相门，豢人宗，卦宗，纵火教，皆有人参与其中，若再加他的种仙观，那就是大爻五大教派，想想就心里瘆得慌。
庭院之中，中年官吏挥手之间，一片绿叶，化作近百米悬浮在空中。
“各位，走。”
随着一声招呼，众山官相继一跃而起，双脚落入叶上。
“李十五，你当真不去？”，听烛随声问道。
“不去不去。”，李十五忙摇着头。
而后满脸笑着，拱手道：“各位，一路顺风。”
“毕竟我要去了，被地下那老东西知道了，怕是得戳着我脊梁骨笑话，说没学到他半点机灵劲儿。”
望着绿叶远去，李十五终于定下心来，只是马上，他似想到了什么，神色瞬间一变。
“听烛那狗东西，不仅会乱杀人，还会施咒，上次就是被他咒了。”
忽地，他神情一亮。
“有了，我去白晞那里，就不信还有什么意外！”
李十五说着间，就是脚步匆匆，绕过一座座亭台楼阁，来到白晞第一次见他时，那处书房位置。
到了后，白晞果真在书房之中，且并没有遮掩自己动静，似乎，正与什么人在交谈。
李十五见此，不敢太过靠近。
毕竟自己修为低微，在这些生灵眼中宛若蝼蚁，所以边界感，很重要。
索性在百米开外，寻了处假山，闭目盘坐，吐纳气息。
千丈高空之上。
八十名山官立足绿叶，并不显拥挤，且此叶不凡，能自动隔阻周遭劲风，与平地无异。
听烛面前，摆放着一张足足三米高的供桌，上面插着三根高香，又是取出黄纸，朱砂，长剑，铜铃……
“听大少，你这做法的桌子，咋换了？”，方堂不解问道。
听烛平静道：“李十五修为提高一重，自然得给他下点猛咒，换张大桌。”
方堂：“……”
便见听烛一手长剑，一手持铜铃，脚踏七星步，身前符纸自燃，口中吟诵。
“黄纸燃，朱砂焦，天地阴魂来报道，厄运来，衰神到，劫火焚运……”
一旁落阳见此，神情一亮。
“啧，有点意思啊。”
“既然如此，我来给你加一把火。”
瞬间，便见他左右双眸，两颗骰子瞳孔，开始不断转动起来。
星官府邸。
李十五依旧闭目修行，面上带着浅笑。
此刻，他已然清晰感知到，自己周遭一道道阴冷气息传来，也心里明白，又是听烛下咒害他。
“小小卦宗，无惧。”
“我就不信，能在一尊星官眼皮子底下，把我给害了？”
恰是这时。
书房之中，似爆发激烈争吵之声。
“星官白晞，这是我纵火教能给出的最大筹码！”，一粗壮声音怒道。
“哼，你的筹码，我不接受。”，白晞语气嘲讽，又道：“就你也配，与我亮兵刃？”
“滚！”
随着白晞话音落下，便见一道法力波动，好似数座汪洋之水，自九天倾倒而下。
一络腮胡壮汉，顿时口吐鲜血，自书房中倒飞而出，且一同倒飞出来的，还有他那一件兵刃。
类似长枪，尾部却是带着长钩，不知怎么称呼。
好巧不巧，这兵刃就这么挂住李十五颈部道袍，而后将其拖拽着，化作道光芒，瞬间消失远处天边。
原地，唯留下一道撕心裂肺惨叫声，不断回荡着。
“听烛，我淦……”