白晞基操，三次被捕
夜幕之下。
纸道人一身纸袍，随风而扬，发出飒飒之声。
就那么望着三页情书，泪光无声闪烁着。
许久后。
才听他缓缓道：“我仅是只祟，有些事忘了，也挺好的。”
说罢，又是将三页情书轻飘飘丢了出去。
“小友，回见！”
纸道人说着，便是背过身去。
他肩上，那五个小丫头却是叽哇吵个不停。
“不要，我要将那多腿蛤蟆化成纸人，他贼讨人嫌！”
“桀桀桀，我的大剪已饥渴……”
它们话未讲完，又是被纸道人弹纸，敲了下脑袋瓜子。
“已经有几十位修仙者，被你们化成纸人了，这几人，先放一马吧！”
纸道人说罢，突然猛的回头。
一双狭长纸眼，露出一种形容不来的瘆人笑容，盯着李十五道：“小友，你拇指上那颗眼睛，我很想吃掉呢。”
“下一次，你可得小心了。”
话音落下，整个身影翩然而起。
与此同时，青罗镇十数万百姓化作的纸人，同样跟着冲天而起，却在这一过程中，身形极速化小。
他们就好似无数只纸蝶，就那么围绕着纸道人周遭，不断旋转着，飞舞着。
这一幕，叵测，迷人，却同样让人一阵躯体冰寒。
直到纸道人消失不见。
李十五等人，才是恍惚间回过神来，他们后背，不知不觉间早已被汗湿透。
“李……李兄，青罗镇百姓，还有那些山官道友，就这么没了，被他化作纸人带走了。”
“李道友，我等……怕是麻烦了。”
听着几人之语，李十五只是低着头，盯着拇指上那只眼珠子。
他忽然间明白，为何一到青罗镇，这颗眼就不能睁开了。
“原来你，是在害怕他吗？一只纸人！”
片刻之后。
李十五祭出八万春那张皮毯，一跃而上，“诸位，走着！”
……
第二日。
星官府邸。
白晞端坐堂前，神色冷的可怕。
“李十五，你是说，一只名为‘纸道人’的祟妖，将一镇百姓纸化，然后带走了。”
“而众多山官，就只有你们五人安然无恙回来了？”
“李十五，你可知，自己犯下了多大罪过？”
堂下，李十五面露不忿之色。
“大人，我等之中，混入害群之马，您却放任不管。”
“且那纸道人，绝对是祟妖之中最强，也是最诡异那一批，我一小小筑基之修，能保住条命已是不错。”
“所以您方才之言，属下可能，有那么一些不服。”，李十五未将话说死。
堂上，白晞眸光微凝。
重声道：“李十五，你为山官，守护一方百姓安宁，是你职责。”
“迎难而上，敢于向祟妖拔刀，这才是你应该做的，哪怕以身殉道，也理应在所不惜。”
白晞摇头，接着道：“你这次，让我很失望！”
“罢了，去棠城推三月粪车吧，反正你喜欢干这个。”
“还有就是，你给我记住了！”
白晞语锋加重：“祟为害人之物，我等为人，当与之势不两立，切莫与祟为伍！”
“若非我不能出手，否则，这大爻祟祸，当到此为止！”
“好了，退下吧！”
堂下，李十五面无表情。
喔了一声，就是拱手准备告退。
偏偏这时，整个棠城的天，又是突然间黑了下来，不见丝毫光明。
一白袍，身形挺拔男子，就那么自空中，一步一步朝着星官府而来。
面带怒色道：“白晞君，你可知罪？”
“今日清晨，两大国教，豢人宗和十相门，精锐尽出，就为捉那纸妖。”
“可结果，又是你横插一脚，将那妖孽放走了。”
“此事，爻帝爻后已然知晓。”
“白晞君，跟我走吧！”
李十五：“???”
啥玩意儿？两大国教围捕纸妖，白晞却将其放走了，还今儿个大清早的事？
“星官大人，这就是你说的不能与祟为伍，要与之势不两立？”，他当即很是不忿道。
白晞缓缓起身，神色淡然。
“月官，我自然知晓日月星三官，不得亲自处理祟祸！”
“只是今早，莫名有些手痒，见那纸妖非同一般，就想与之过两招。”
“我的本意，是帮着两大国教抓捕祟妖的，谁知……”
白晞话语声被月官打断：“白君，够了。”
“与我狡辩无用，有什么事，对爻帝去说！”
而后，李十五就这么眼睁睁，看着月官将白晞抓走。
“呵，第三次了！”，他面无表情说着。
身后，方堂等人噤若寒蝉，刚刚月官到来时，他们是大气都不敢喘一下。
“李……李兄，什么第三次？”
“没事，星官大人日常作死，而后面圣罢了！”
李十五大袖一挥，起身头也不回，朝着大门而去。
“李道友，咱们现在？”
“推粪呗，还用我教？”
第二日，清晨。
李十五等人，推着满满粪车，排成条直线，明晃晃从棠城经过。
“哟，李道长，好久不见，又推粪呢！”
“李小哥，那位算卦的公子呢？”
听着耳边莺莺燕燕之声，李十五低着头，充耳不闻，只是低头思索件事。
“李兄，其实我一直不明白，之前那八万春，为何一直不附你身？”，方堂声音从身后传来。
李十五回道：“这个，其实我也一直在想。”
说着，又是低头看了看周遭，那依旧如影随形，好似将他羁押的种仙观。
“莫非，是这玩意儿？”
他喃喃一声，觉得可能真是种仙观，将八万春挡住了。
要不就是，那厮太过谨慎，不敢附他的身。
这时，又一名山官叹了口气。
“哎！”
“李道友，幸亏那八万春没附你的体，否则，就真拿他没办法了，我们几人，这一行也就真回不来了。”
李十五不置可否，只是摇头笑笑。
“真的吗？”
“其实，我一直在等他附我体呢。”
“只要他敢来，我就会以花旦刀，对自己腹部捅上那么一刀，可惜了，那小子不敢。”
“否则我真想看看，他在附我身后，这一刀，是否真的能一穿二！”
瞬间，几位山官同时怔住。
沉默良久！