害群·灭门神器
庭院之中。
八万春手持一面铜镜，望着脸颊那一道狰狞好似蜈蚣疤痕，目中凶光涌现。
“李十五，你此前斩我那一刀，够狠啊！”
“所以你想好，怎么还了没有？”
周遭，众山官面对此等惊变，纷纷呈合拢之势，严阵以待。
李十五手持花旦刀，瞥向自己肩头，只见那张红色小纸人，正停在那里，四肢十分笨拙的，模仿他持刀动作。
他沉吟一声道：“我等来时，曾遇到千里雷暴，想必，也是因为你吧。”
八万春点头，戏谑笑道：“没错！”
“正所谓害人终害己，我这‘害人’多了，自然会受到‘害己’反噬。”
“所以那场雷暴，也算是老天看不过眼，来收我这条命的吧。”
八万春将铜镜收起，眸光一滞：“只是抱歉，拉着你们一同替我受劫了。”
他伸出手掌，掰数着道：“我瞧瞧，两人亡于雷击，两人亡于火烧，一人被误杀，一人化作纸扎人。”
“不行，不行！”
“这才害死六人，少，还是太少！”
至于李十五，听到这番话，又抬头望了那张鸦嘴，不由长舒口气。
原来当时，这玩意并不是在咒他，仅是在示警罢了。
“不错，倒是个好东西！”，他唇角露出笑意。
“李十五，你称我‘好’？”，八万春反应颇大。
恶声道：“我可是害群之马，恶意早已侵蚀我灵魂，皮囊之下，更无一丝良善，你居然说我好？”
见这般，李十五并不理睬。
只是长刀自手中翻转，上面那花旦，好似活过来一般，带起道轻啸破风之声，朝着身前之人挥砍而去。
却没曾想，八万春好似团雾，瞬间散开，而后没入一山官体内。
“啧啧，所谓害群之马！”
“一被发现，便是会被群起而攻之！”
“因此我等，可极擅长‘附体还魂’之术呢，想杀我，呵呵！”
八万春得意笑声，清晰自那名被附体的山官口中传来。
“附体之术！”
“马相擅附体？”
李十五花旦刀止住去势，眉凝的很深，这马相居然擅附体，这怕是不好办了。
只是没想到，又一位山官，竟是毫不犹豫，趁着那名被附体山官惊魂未定之际，一剑捅穿其胸膛！
瞬间，气息断绝，命陨！
与此同时，八万春身影显化而出。
望着地上那具尸骸，笑得开怀：“啧啧，又害他人一命！”
方堂望着那行凶山官，怒道：“道友，为何如此鲁莽行事？”
八万春却是率先开口，笑道：“你们不懂！”
“你等可知，我们为何被称为害群马？”
“听好了，那便是我等成功融合马相本源之后，我等周围的人，他们心中阴暗面会不断放大，如猜忌，仇恨，嫉妒……”
八万春语气停顿一下，接着道：“如我投身一处仙门，久而久之，掌教会猜忌长老谋他位，长老野心放大，想着架空自家掌教，弟子互相嫉恨，仇杀……，自此再无安宁之日。”
他唇角如勾，盯着李十五：“我当这山官之前，在一处小家族，当他们外姓弟子。”
“你们可是没瞧见，那位少主为了自己后娘，居然弑父，啧啧，可有意思了。”
“哎，可惜啊！”，八万春叹了口气。
“我与你等相处不过一两日，若是再多个那么几日，看你们数十位山官自相残杀，岂不快哉！”
“李十五，都怪你，这么快揭穿我，简直无趣！”
另一边，那持剑杀人山官，望着地上尸身，目中无丝毫悔意。
只是道：“各位同僚，我与这厮本就有仇怨，他刚被马相附体，我干脆一了百了，看能不能同时杀了两人，这有何错？”
而听到两人这一番话，众山官心中，唯有一片恶寒。
“害群，害群，原来这就是害群马！”，李十五目光有些狰狞，“所过之处，家不成家，国不成国，再无安宁！”
“这狗日的十相门本源，究竟是什么？”
偏偏这时，两位肩头立着红纸人的山官，目光顿住，躯体自上而下，开始一寸寸纸化。
几乎是瞬间，化作两个栩栩如生纸扎人，再无气息。
八万春手指着，肆意大笑：“啧啧，又害他人一命，加二！”
“尔等蠢笨如猪，当真以为我如此好心，给你们解释何为害群之马？”
冷哼一声后，又道：“我不知这小纸人如何将人纸化，但想来，只要将你们拖着，不去思索如何化解……”
“这不，又有两人着道了吧！”
“至于李十五你，呵呵，自求多福吧。”
八万春说完，身影再次消散。
其依旧没离去，就是不知附体何人身上。
一时之间，众山官眼神中唯有惶恐，且看着身边同僚，满是猜忌。
“有意思！”，李十五喃喃一声。
“这害群马，堪称灭门神器啊！”
“其擅长附体之术，再搭配那种引动人心中阴暗面的诡异之力，简直难解！”
“以后若是有仇家了，抓个马相丢进去……”
一旁方堂，听着李十五口中牙语，心里莫名瘆得慌。
“李……李兄，切莫胡言乱语！”
“害人终害己，所以这八万春，才会遭遇雷暴天谴反噬！”
“还有便是，你肩头那只红色小纸人……”
此时此刻，除李十五外，还有另外三名三官，被小纸人缠在肩头。
“李道友，可有解决之法？”，其中一人焦急问道。
李十五没吭声，只是盯着地上三只纸扎人，眸中回映先前一幕幕场景。
忽地，眼神一亮。
“有！”
“各位且看，这红色小纸人，它们在模仿我等动作，一开始十分笨拙，到最后越来越熟练。”
“我不懂其中具体深意，但可以猜测，只要被它们成功模仿，我等就会随之纸化。”
李十五上前一步，手指着最开始那个盘膝打坐，而化成纸扎人的山官。
“你们看，他只做了个打坐动作，无疑最好被模仿，所以最快化成纸人。”
“而剩下两位道友，先前大多时候站着不动，所以也着了道。”
李十五说完，盯着肩头那只模仿他一举一动，显得十分笨拙的纸人。
冷笑道：“这么笨手笨脚，还想模仿我？”