出于好心
庭院之中。
八万春被一根红绳，死死吊悬半空。
眼珠子向外凸起，面颊不断渗血，显得狰狞无比，就那么前后，一下又一下晃着。
显然，已经气息全无。
李十五依旧抬着头，面上带着微笑，就那么定定看着。
这一幕幕，好似一幅荒诞且扭曲画卷，不由让人心底一阵悚然。
另一边，三位山官，甚至方堂，则是深埋着头，神色复杂，不知思索些什么。
又是一炷香时间后。
才见方堂试着道：“李……李兄，你还好吧！”
他看到，李十五此刻面上，已经是苍白如纸，不见多少血色。
“挺好！”
“只是，我得确认他死透了！”
李十五应了一声，而后口中喃喃道：“可惜了，马相修士就跟个毒气罐子似的，且擅附体，就算抓了活的，也不好带在身边。”
“不然，将他们当成一件对敌用的大杀器，还是群杀之器，就挺不错的！”
话音落下，就见李十五浑身一阵松软，精气神也随之萎靡下来。
半空中，八万春尸身连着因果红绳，也顺势掉落，直挺挺摆在一旁。
“李道友？”，一山官惊呼一声。
“无事！”
李十五伸手示意无恙，自个儿在那大口喘息着。
这‘悬梁人’之术，已涉及高深层次，他曾经无意间施展出来一次，差点将无脸男给吊死。
同样，也近乎将他给抽干。
“哎，还是太难了！”
“借助因果红绳，施展此术都如此困难，就是不知何日，方能达到随心所至地步。”
李十五摇头一叹，几步上前，先将因果红绳拾起，又是仔细搜寻着八万春尸身，恐这厮还有什么还魂后手。
检查了半天，发现无任何纰漏后。
又在八万春身上，寻到一张巴掌大棕色皮毯，还有一只人形木偶。
“这，应该是那件飞行祟宝。”
“至于这个，莫非是他之前用过的，替身人偶？”
李十五惊疑一声，仔细打量着。
只见这人偶手感温润，表面呈现一种泛红桃木色泽，且五官雕琢的十分生动。
“啧，还行！”
李十五不动声色，将两者收了起来。
“李兄，你一开始，就知道八万春不对劲，才故意将祟宝，当成线缝在他脸上的？”，方堂走了过来，终是忍不住问道。
“瞎说！”，李十五下巴微扬。
义正言辞道：“我此前，误在他脸上砍了一刀，确实是我不对，故心中惭愧不已。”
“为真诚表达歉意，才特意用祟宝化线，一针一针为他缝合伤口的。”
“毕竟，若是用普通线缝合，他伤口不小心崩开咋整？”
李十五低着头，似有些心寒道：“方兄，李某可是一直出于好心，切莫这般恶意揣度于我了。”
几人：“……”
一山官面颊抽着，嘀咕道：“李道友，你当时毫无征兆就拔刀砍人，这谁能反应过来。”
“还有我一直没搞明白，你那柄花旦刀，自哪儿取出来的！”
李十五道：“左拇指眼珠子里，当时戏妖那戏台上，你们不是都瞧见嘛。”
“可是，我也没瞧见你那只眼睛睁开啊！”
听到这话，李十五摊开左手掌，凝视着自己拇指，上面那两道深邃纹路，就好似上下眼皮似的。
只是，他依旧不能控制这颗眼睛睁开。
而后解释道：“那花旦刀，并非实刀，只是一缕‘刀韵’所化。”
“所以，哪怕这眼珠子不睁开，同样能凝形而出。”
“若是类似祟宝之类的实刀，估计就不行了。”
方堂靠了过来，盯着地上八万春尸身，眼露愤色，又是随之叹息一声。
“十相门，害群之马！”
“仅这么短短功夫，九位道友因之命陨！”
“若让他继续混迹我等之中，怕是厄难连连，不知死多少人。”
“李兄，你觉得星官大人知道其身份吗？”
李十五疑声：“白晞？”
而后笑道：“人家堂堂星官，岂能不知八万春是马相修士？”
“只是，他应该毫不在乎吧！”
“毕竟这所谓的山官，死了一茬，又换下一茬，就跟割韭菜似的。”
一山官接过话来：“话虽如此，但我当这山官，处境可比原先在宗门时好多了。”
“比如需要恶石，直接去星官府领，从不克扣卡拿，需要多少就有多少。”
“反而原先在宗门时，各种人情往来，小人作祟，简直一言难尽。”
“当然，这山官危险也是真的。”
一时间，几人无话。
又过了片刻，才听方堂道：“李兄，你之前说，这青罗镇不太对劲，让我等静观其变。”
“是啊，李道友，你几成把握？”，又一山官急声问道。
毕竟那纸妖手段诡异，竟是能让人纸化，且就潜伏在这镇上，自是让他们心惊胆战。
“说不准！”
李十五朝着天空望去，眸色幽深。
他一进入这青罗镇，就觉得一阵头皮发麻，且冥冥中觉得，似有好多双眼睛在盯着他。
不止如此，他拇指眼球，好似害怕一般，根本不能睁开。
且那羊角辫小姑娘，夜里在他们各自门口放了只纸扎人，竟是无一人察觉。
一切一切，皆表明着，这里还藏着更恐怖之物。
“李道友，我相信你！”，一山官掷地有声说着。
“李兄，听你的。”，方堂也道。
另一山官则是怅然道：“那些道友已提前离去，也不知此刻怎样了。”
此时此刻，整个青罗镇已人声喧嚣。
各种叫卖声，吆喝声，小儿嬉闹声，哪怕他们这院落地处偏僻，依旧是清晰可闻。
李十五，对外面纷闹漠不关心。
只是坐在屋檐台阶上，取出只笔，又拿出张空纸记录着。
‘十相门，猴相。’
‘道术有二：缠命之术，燃命之术！’
‘反噬：会心中生出一种依赖感，且愈演愈烈，近乎病态，如季墨……’
‘十相门，马相。’
‘道术：附体之法。’
‘且自带一种诡异之力，能不断激发身边人心中阴暗面，造成各种惨剧，害群之马实至名归……’
‘反噬：所谓害人害己，这一相修士，会遭受天谴之类！’