以身化魔
城中，十相门四人对视一眼，满是轻蔑。
圆脸女子道：“我等可是四对一，还是笔、马、石三相，且你心中魔念，已被石相两名道兄勾起。”
“李十五，你喝了迷魂汤不成，说什么疯话呢？”
半空之中，李十五眸似冰雪，不夹温度。
开口道：“一对四又如何，优势，始终在我！”
“之所以陪你们虚以逶迤，无外乎，想知道你等如何将我诓进来的。”
石相中年见此，口中念念有词，想通过手中铁锁，继续勾动李十五心魔。
只是几息后，他目中大骇。
“我明明已勾动你心魔，为……为何这次，你毫无反应？”
“心魔？”，李十五嗤之以鼻，而后狞声道：“心魔又如何？老子可是有一颗，自认天下第一的道心！”
“还有放了我这么久的风筝，挺好玩儿啊！”
忽地，李十五拔高声线，一字一顿：“悬梁人！”
刹那间，这中年身上一根红线出现，就这么缠绕在他脖子之上，将他一点一点，拔高到空中。
“救……救我……”
中年被勒的双目外突，额头青筋暴起，双脚乱蹬挣扎着。
“是你给他缝的那根红线？”，另一石相中年怒道。
另一边，李十五从空中落在地上。
面带讥讽之笑：“是嘞！”
“那你多久发现，我们是假的落阳和无脸男？”，中年又问。
李十五道：“一开始。”
“一开始？”，中年面带困惑之色，“不可能，我石相变化之术，不会有破绽的！”
李十五手中花旦刀现，持刀一步步逼近，口中道：“你等变化之术，确实没有破绽！”
“只是真正的落阳背后，可是有一道道常人看不见的鬼东西。”
“李某不才，正巧能看见。”
“而你化作的落阳，呵呵，背后没有。”
听到这一番话，圆脸女子同样怒了：“小子，你的意思是，从一开始，你就知道我们四个在演你，你不过是在配合反演罢了！”
李十五脚步停下，嘴角一抹笑容拉扯开，盯着刀上那张花旦脸。
缓缓道：“李某人，可是会唱大戏的，自然挺会演！”
“还有便是，你等放任我上前十步，如此距离，够了！”
他话音落下，就听得一声刀鸣起。
“铮！”
只见李十五眼中凶光绽放，纵身而起，跃入空中，浑身血肉之力涌动间，更是隐约伴随狮吼象吟之音。
“斩！”
李十五暴喝一声，漆黑眸子不见丝毫波澜，手中刀光清冽如水。
只是以花旦刀对准中年脖颈，平砍而去，在空中划出一道圆弧，便见一道猩红血光喷涌，一颗大好头颅掉下，翻滚满地尘埃之中。
“你!”
剩下石相中年眼中杀意喷涌，如此近距离下，几乎电光火石之间，就见一颗头被砍了，他们根本来不及有所动作。
至于李十五，重新将因果红绳落入手中，没有丝毫犹豫的，以心念驱使，直朝那笔相青年而去。
他之所以上前十步，刀斩这名石相修士。
就是为了省下因果红绳，以其再拖住一人，而他选择的，自然是那笔相修士。
果然，那笔相青年像是察觉什么，目中大骇。
“不好，此红绳似在锚定我头顶缘线，若是被它找出来了，我必死！”
他惊呼一声，开始身形不断变化，以躲避红绳锁定。
至于李十五，盯着地上那颗头颅，以小生戏腔唱道：“啧，又杀十相门一人。”
见此一幕。
圆脸女子，剩下石相中年对视一眼。
女子狠瞪道：“李道友，你那红绳，可是选错人了！”
“你难道不知，我马相最擅附体之术？今日老娘非得让你亲自持刀，割开自己脖子！”
她话说完，身影如雾消散。
反观李十五，动作忽地一下顿住。
同时女子讥笑之声，开始自他躯体之中传出。
“李道友，这种躯体不受自己控制的感觉，不好受吧！”
李十五不语，他的思绪依旧能够转动，单纯觉得自己身子，完全被另一个人操控了。
‘原来，马相修士能附我体啊！’，他心中默念。
也是这时，惊变又起。
只见李十五身前，一只人高的人形木偶忽地出现，反手夺过花旦刀，就这么朝着李十五心脏，深深捅了进去。
随之而来的，是一道凄厉女子绝望惨叫声，响彻城中！
“李……李十五……”
圆脸女子嘴中鲜血喷涌，从李十五躯体中走了出来。
此刻两人贴的很近，一柄花旦刀仿若穿糖葫芦，同时洞穿两人心脏。
“原来，被马相附体后！”
“只要朝着自己心脏捅上那么一刀，真的能做到一穿二啊，哈哈……”
李十五嘴唇弯着，笑容肆意，心口带来的疼痛，不仅没让他丝毫不适，反而愈发振奋。
他刚刚躯体被操控，可心念依旧运转，于是就控制木偶分身，给自己捅了一刀。
仅此而已！
至于这木偶，还是当初杀八万春后，搜刮来的。
“李……李十五，同归于尽，值得吗？”，圆脸女子话语声断断续续，眼中生机开始点点消散。
李十五摇头：“你不懂！”
“李某觉得自己‘根’还在，类似心脏处的刀伤，应该还要不了我命！”
他能感知到，脚下黑土之中，一道道奇特生机不断传来，在修补他心脏裂痕。
也是这时，女子命陨，无力垂下头去。
李十五收刀，女子轰然倒地。
“既然马相能附我身，之前那八万春，为何不这么做？”，李十五轻喃一声，凝眉思索着。
他猜测，对方要么没来得及附他身，就被弄死了。
要么就是对他了解颇多，不敢随意尝试附体。
李十五停下思索，深吸口气道：“不管如何，又杀十相门一人。”
而后抬眸望去：“石相道友，该我们了！”
却见那石相中年，眼神狠戾：“李十五，这可是你逼我的，不要后悔！”
“我石相修士还有一术，以身化魔。”
“便是化作心魔，藏匿在你心中。”
李十五皱了皱眉，语气不置可否：“以身化魔？我不信。”
“所谓心魔，不过是我心中臆想出来的玩意儿，并不是真正存在，你怎么化？”
石相中年狞声道：“猴相都有一招连命之术，用来同归于尽！”
“我石相，自然也有！”
“李十五，你死定了，且看我如何化作你心魔，日日夜夜缠着你！”