莫名雷暴
见众修这副异样神情。
某山官抹了把额头汗滴，忙着解释。
“各……各位，切莫误会。”
“此人兽非彼人兽，而是，豢人宗以人化成的兽。”
“诸位想想，所谓灵兽，不过是开了些智而已，岂比得上人天生灵慧？”
一时之间，众修纷纷点头赞同。
方堂道：“我等重塑人体龙脉之后，脊骨如玉，胸腔不断有潮汐声传来。”
“便是我等肉身，五脏六腑，时时刻刻在被滋养，锤炼着。”
他想了想，接着道：“我不知从前修仙法，到最后会是什么模样。”
“但单论仙途二境，筑基境。”
“重塑脊骨龙脉，应该是优于筑基丹的。”
“哎，若是有修灵气的修士在此，那就好了，还真想与之交手一番。”
一时之间，众修眼神纷纷亮起，眸中满是凛然战意。
他们所修恶气，自一开始，就是要命，自然是想证明，自己所修值得，自己所修最强。
“大爻之外，说不定真有灵气，也同样有修士！”
一位山官突然冒了句，却是无一人回话，毕竟这些，离他们太远。
倒是李十五摇头笑道：“我就想知道，这修恶气的路子，是谁弄出来的。”
“还有筑基境的那句骚话——问长生者，可敢饮尽这杯乘满叹息的海，又是谁说的。”
可是下一刹。
听他口中木然道：“天雷来，要命诶……”
“李兄，晴空万里，哪儿来的雷？”，方堂不解。
可是话音刚落，就见天地间转瞬漆黑如墨，好似墨斗倾翻一般。
一道道雷蛇，仿若连接天地，滚滚而落，晃得众修眼中唯有一片银芒。
“诸位，快躲。”
“我等不过筑基之修，如何与天威相抗？这一道雷，怕是能崩掉一座小山。”，一山官猛喝。
唯有李十五，死死盯着头顶那张鸦嘴，这玩意儿突然开口，是想咒死他们不成？
“这……不好躲啊，这场雷暴连绵千里，我等正处中心位置，只有穿过才行！”，八万春语气急切。
李十五深吸口气：“八万春，赶紧的，催动你那法宝，速度再快一点。”
“好……好！”
八万春重重点头，一指点在自己胸口，而后一口心头血喷出，落在身下皮毯之上。
众修见此，同样心头焦急。
他们不是不想散开，而是自己遁速，远不如八万春这宝贝。
“八万春，你朝哪儿去？那边雷霆最密！”，有山官怒道。
“抱……抱歉，我心神有些失守！”
“各位同僚，速速随我结阵，预防不测。”
“好。”
时间缓缓流逝。
约莫半炷香后，众修才是冲出那片雷暴区域。
只是，皆黑沁着脸，神色难看至极。
“怪……怪我，我先前驾驭皮毯，又是几口心头血喷出，神魂颤了几下，这才是分了神，闯进那片雷霆最密集处。”
“才白白，害了两道友性命。”
八万春嘴角溢血，面色苍白，艰难说着。
而在众修面前，两山官尸身，正直挺挺摆在那里，其浑身焦黑似碳，宛如干尸，尤为恐怖。
“李十五，你怎么提前知道有雷的？”，一山官言语冷冽，开门见山问道。
之前落宝银河，他们可见识过李十五连咒听烛六句，句句应验。
且这场雷暴来得如此迅猛，又如此势大，所以此时，很难不多想。
“怎么，你想动手？”，李十五目不斜视，轻飘飘问了一句。
“好了两位，此事到此为止。”
又一山官出面打圆场，事情未明朗之前，切忌内讧，所有人都明白的道理。
一时之间，无人再吭声。
只是这场突如其来变故，无疑给所有人，头顶蒙上层阴霾。
这还没到地方，就折了两位人手。
此行，怕是不妙。
方堂摇了摇头，语气叹息：“我还说等这一行结束后，带我妻子……”
只是话未说完，就被李十五以因果红绳，将他嘴给死死缠了起来。
“方兄，出门在外，有些话还是少说为妙。”
“否则，我不介意把你嘴给撕了。”，李十五唇角带笑，轻声说着。
此刻，迎着李十五那种淡漠眼神，方堂心中一颤，他猛然间觉得，或许这才是，眼前人藏着的真正本性。
半顷后。
李十五摇头叹着，又将红绳收回：“方兄，你不懂。”
“类似干完这一票，就金盆洗手之类的话，只要说出口，必生事端。”
方堂闻言，苦笑道：“受教。”
至于李十五，抬头盯着横梁上那张乌鸦嘴，神色愈发难看。
这东西，到底什么意思？
先前那场雷暴来的如此诡异，难道，真是其引出来的不成？
时间，一滴一点流逝着。
众修自午时出发，又途遇雷霆之威，直到黄昏日落之时，才堪堪到达此行目的地，青罗镇。
此刻，众人逆着夕阳霞光，站立虚空，打量着眼前镇子。
“规模，倒是与我菊乐镇差之不大。”，李十五若有所思。
“各位同僚，我观此镇炊烟袅袅。百姓安稳而居，不像出现祟妖的样子啊。”，又一山官出声，眼神不解。
方堂道：“可是此地山官，确实已经失去踪迹，这便是说明，一定事出有异。”
“我等此番前来，其主要目的，也仅仅是先来查探一番，若是那祟妖真的难以对付，立即返回报信就是。”
众修你一言我一语，谁都没有生起轻视之心，毕竟他们干的，可是那卖命的活儿。
倒是八万春，手心冒了层汗。
忙拱手行礼：“各位同僚，不怕大家笑话。”
“我之前在宗门中时，只听祟名，不见祟踪。”
“这担任山官之后，还是第一次亲自面对祟妖，所以拜托各位，到时不吝指教。”
“李兄，等等我。”，方堂连忙追上。
他看到李十五，手负身后，已然大步朝着青罗镇迈去。
不多时，众山官纷纷进了镇子。
此时已是日落将熄，街上自然不复白日纷扰。
倒是各种炊烟之气，饭菜之香混杂，不由让人食欲大动。
李十五踏在青石板上，嗅了一鼻，拍了拍肚子：“各位，我得找个地儿，弄点吃的，你们随意。”