纸人之死
清晨。
时值初秋。
微风中带着淡淡凉意，整个青罗镇，被一层薄雾笼罩着。
“咯吱～”
木门被推开，发出阵老旧声响。
李十五自屋内一步踏出，眉凝的很深，忽地，他好似看到了什么，神色猛的一变。
一旁相邻的小屋，方堂也从中走了出来。
“李……李兄，这？”，他同样一愣。
只因在他们各自房门口，赫然摆放着一只纸扎人，就冥货铺子里的那种，外边糊着一层纸，面颊涂着两团腮红。
且大小，约莫和真人相同。
更诡异的是，这纸人面容，衣饰，赫然与两人一模一样。
“两……两位道友，这是何物？”，八万春同样自屋内走出，在他房门口，同样有只与自己模样相同的纸扎人。
随着更多山官走出屋内，一时之间，各种惊怒之声不绝于耳。
只因他们门前，同样有着纸人。
不多时，众修汇聚一处。
“各位道友，事出有诡，这些纸扎人，完全就是祭祀用的纸人，且全部按照我们模子制成的。”
“不对劲，我原本打算等夜深人静之时，再出去查探的，没成想仅是打了个坐，就一夜直到天亮。”
听着众修之言。
李十五眉凝的很深，他昨夜回屋后，时刻警惕着，就没打算合眼。
可到后半夜时，不知怎的，像是中了什么术一般，整个人昏沉过去，对外界再无感知。
“各位同僚，要不咱们，先把那些纸扎人烧了吧，太瘆人了。”，八万春试着道。
众修对视一眼后，纷纷折返院中，将自己门前纸人拿起，而后集中到一块空地之中。
随着一缕火焰落下，火光冲天而起，一只只纸人相继化作灰烬。
李十五捏着下巴，目光在众修身上扫过。
凝声道：“怪哉，还有两位道友呢？”
他发现，眼前只有七十六人，居然少了两位女子山官。
“李道友，我知道她们住哪间屋子的。”，八万春忙道。
很快，众修来到一旁相邻院落，只见有两间小屋，房门是紧关着的。
“她两门前，没有纸扎人？”，李十五疑声说着。
这时，八万春走上前去，在门上邦邦敲了两声：“道友，在吗？”
见无人回应，他又道：“既然如此，请恕我无礼了。”
随着“砰”一声，木门被一脚踹开。
众修朝里望去，只见其中空无一人。
唯有桌旁，立着个纸扎人，赫然是消失那名女修的面孔。
而另一间屋子，情形相同，里面空不见人，只有个纸人立着。
八万春将两纸扎人提到院中空地上，疑惑道：“难道两位道友清晨发现纸人后，心生恐惧，直接离开了？”
“罢了，这鬼玩意儿看着就不吉利，还是烧了吧！”
他叹了口气，就是指间一抹火焰升起，弹落两只纸人身上。
可是下一瞬，令人毛骨悚然一幕发生了。
随着纸人被点燃，一道道女子凄厉惨叫声，不断自两只纸人身上传来，就好似，它们根本不是纸人，而是两个活人。
“住手！”，李十五一声大喝。
同时道袍一挥，掀起一阵狂风，将火焰熄灭。
可惜无用。
纸人遇火即燃，哪怕他反应迅速，两只纸人仅是顷刻间功夫，就被烧的只剩半个脑袋。
“李兄，怎么回事？”，方堂压制住心中惊悚，急忙询问。
李十五深吸口气，凝重道：“我觉得，这两只纸人，可能并不是真正的纸人，而是，那两位不见的女修。”
“她们极有可能，遇到了祟妖，被化成了两只纸人。”
随着一阵风吹过，地上剩下的纸人脑袋，被吹得不断翻滚，七零八落。
八万春踉跄几步，眼露惊恐道：“李……李道友，你的意思是说，那两名消失不见的道友，可能被我一把火，直接烧死了？”
“我……我不是故意的，我真没想到啊……”
只是忽地，惊变又起。
李十五拔出花旦刀，在空中划出一道莫测轨迹，就那么活生生的，一刀斩在八万春面颊之上。
鲜血瞬间狂涌，血腥味扑鼻而来。
再看八万春，那是惨不忍睹。
右脸之上一道深深刀痕，几近见骨，更差不多将他整张人脸掀开。
如此一幕，众修齐齐愣住。
“李十五，你疯了？”，一女子山官喝问一声。
“我怀疑，他被祟妖附体，或是被祟妖顶替身份，才将那两只纸人烧了的。”
李十五回答的轻描淡写，接着道：“不过现在看来，我好像猜错了。”
说罢，又自棺老爷腹中，取出一根细长红线，一根弯针，走到八万春面前。
“李……李道友，你别过来！”，八万春用力捂着脸颊，鲜血流淌的满手都是，甚至将道袍浸的猩红一片。
他语气发颤，脚步不断后退。
李十五见此，拱手认真行了一礼。
“抱歉，不过道友先前此举，容不得我不怀疑。”
“另外，你面颊伤势那么重，我帮着处理一下吧！”
八万春停下脚步，牵强笑了笑：“李道友，你会处理伤口？我怕给我脸上弄的留疤，不好寻道侣了。”
李十五拍了拍胸脯，保证道：“道友放心，我自幼起，就是帮着自己和师兄弟缝针，手法绝对一流。”
“行……行吧。”，八万春低下头，像是认命。
接着，便见两人坐在一旁台阶上，简单处理一下伤口后，就开始以针缝线。
“八万春，我先以凡间手法帮你缝合，你再以自身修为温养，应该愈合的很快。”
“好，听你的。”
见这般，一山官忍不住摇头。
“李十五，你动手太过冲动了。”
“我等门前都有一个纸人，且与自己模样相同，烧了之后也没出什么事。”
另一人跟着附和：“没错，我反正想不到，最后这两个纸人，居然会是真人所化。”
“如此一来，八万春倒是情有可原。”
约莫半碗茶功夫。
李十五起身，拍了拍手。
“道友，好了。”
再看八万春，对着镜子不停照着。
“李道友，你果然有两下子。”
在他面颊上，李十五缝线缝的很密，针脚极为工整。
奈何这伤口太长，配合着干涸的血痂，就像是，脸上长了条红蜈蚣似的。