入六道
半空之中。
代表六道轮回的那六口黑洞，依旧散发着种莫测气息，让人忍不住心生探究。
下方。
一截又一截断成两半的秤杆，横七竖八胡乱码着，似小儿游戏那般随意，滑稽，且可笑。
可是细想之下，其背后蕴藏着的深意，却是让在场每一个修士，一种不寒而栗之感油然而生。
“我……我的原因？”
李十五喃喃一声，双目有些失神，就连手中花旦刀，亦是轰然散开。
“我的原因？不，不对。”
“我除大恶，斩妖魔，护持一方百姓，若真有轮回，我来世一定是个有福之人，哪怕不能投胎王公贵族，也是富贵一生啊。”
“可现在，不，绝对是错了。”
李十五低头刹那，目光落在那只有他能瞧见的种仙观之上，神情又是一阵恍惚。
“难道，是它？”
李十五眸色越来越深，脑海中思绪翻涌，各种念头生起又灭。
“难道，我这种仙观本身也是件宝，其位格很高，且同样有重量，才导致把这善恶之秤压断了。”
“又或者，种仙观牵扯太大因果，或是曾经犯下太大罪孽，所以把秤杆压断了。”
这两个原因，无论哪种，李十五都觉得极有可能。
可万一，并不是这两种原因呢？
真正恶者，或是被业力缠身者，赫然就是他本人！
想到此处，瞬间一种毛骨悚然之感，自四面八方席卷而来，无孔不入。
“李十五？”，听烛大声唤道。
见李十五没有反应，他上前几步，蹲下身子，望着那瘫坐在地的秃头小妖。
“轮回妖，那我问你。”
“你最后一根古铜秤杆长达百米，若是将善恶，以重量形式呈现，其最多能称多少斤？”
小妖回过神来：“最……最多能称，我也不知道，不可能有人有那么大的业报，又或者福报。”
听烛又问道：“那我再问你，若是我一人，将大爻亿万人族屠杀个干净，我之恶，能否把那秤杆压断。”
“应……应该不行。”
听到这话，在场众修皆倒吸一口凉气，神色耐人寻味。
“将大爻人族灭杀，都是无这般罪恶，如此说来……”
方堂看向秃头小妖，继续道：“我觉得，真有可能是你那宝贝出了啥问题。”
“毕竟，你这里的轮回，本就是假的。”
“你手中善恶之秤，也不是传闻之中，能真正给人定善恶的至宝，顶多，只是一件拥有类似之力的祟宝而已。”
落阳跟着道：“此话，倒是不无道理。”
“我可是纵火教之人，业报不过区区八百斤，他李十五一连压断九根秤杆，咋，闹着玩儿呢？”
一时间，众山官也是纷纷出声。
原本，他们心中惊悚，认为李十五怕是什么孽障附体。
可又听说，灭了大爻人族都犯不下那般罪孽，那没事了，根本不可能。
此刻，听着耳边嗡嗡之声，秃头小妖望着那满地漆黑秤杆，也是迟疑了。
因为，以它认知来看，此事同样不可能发生。
另一边，黄时雨躲在众修身后。
一手生非笔，一手白纸。
‘并州境内，棠城所属。’
‘有轮回之妖，掳掠百姓，强定善恶，更以六道轮回，愚弄苍生，动辄剥皮剔骨，残忍无比。’
‘如此行径，人神公愤。’
‘唯有十五道君，心有大爱，以巧计连断祟妖秤杆九根。’
‘事了拂衣去，衣不染……’
黄时雨一笔一划写着，这些，只是她对此次入轮回的概述。
等之后空闲了，还得将此事丰富细节，少说也得写个几大万字出来。
秃头小妖懵着个脸：“姑……姑娘，我虽自称大妖，可从不干你说的这些事好吧！”
“嘿，没事嘛，委屈你当次反角了。”，黄时雨头也不回答道。
至于众山官，大多已然习惯。
反观李十五，哪怕心中极其不愿，也只能悻悻笑着，自从知道对方独占笔相八成，他都不敢当面再称妖女。
这时，听烛开口道：“善恶也定了，该下一步了。”
此刻，众修手中，都是有着一碗忘川之水。
秃头小妖从地上爬了起来，抹了把眼中泪花，而后道：“饮下忘川水，根据你等刚才定下的善恶，去对应的轮回通道就是。”
话音落下，便见听烛饮下碗中水，一跃而至空中，此刻他双眼之中，变得有些迷蒙，好似已经忘记一切。
接着，被六道之中的地狱道，给牵引了进去，而后消失不见。
落阳，胖婴，黄时雨等人，同样饮下忘川之水，进入各自轮回通道。
倒是众山官面面相觑，有些犹豫不决。
秃头小妖解释道：“别怕，这不是真的轮回，只是忘记一切，做一场梦罢了。”
“当然，这场梦尤为真实，好似从头再来，经历另一场人生。”
“且对你等修行，受益良多。”
一时间，众修不再犹豫，饮下忘川水后，各自落入轮回之中。
倒是李十五，也是这般有模有样，可望川水刚送至嘴边，便是被他毫不犹豫，整碗摔翻在地。
此刻，整个忘川海上，浪花滔天，涛声肆虐。
唯有他，与轮回祟妖两者在此。
“你当真，没有故意坑害于我？”，李十五花旦刀横指，神色不善，与其对峙。
“小子，这秤杆断裂，当真和你没关系？回答我！”，小妖龇牙，同样是怒了。
一时之间，两者默不作声。
直到一炷香后，才见李十五松了口气，叹道：“一时之间，我倒是分不清，咱俩谁才是真正受害者了。”
“你的秤杆是断了，不假。”
“可我今后，怕是同样得梦魇缠身，每忆起今日之事，更是脊背不寒而栗。”
“所以，你想怎么办？”
另一边，秃头小妖垂着大脑袋，同样叹了口气。
“哎，我现在只有根最短的十米秤杆了。”
“其实呢，我挺好说话的。”
“要不，等你今后有本事了，给我弄根好的秤杆吧，如何？”
一时之间，李十五神色颇为意外。
只见他重重点头：“好，我答应。”
接着，好似又想到了什么。
“要不，我先给你介绍个祟妖作伴吧，它叫无脸男，可以换很多张脸，能唱会跳的，本事大着呢。”