分饰两角
青州，同属大爻三十六州之一。
寿城，七十二城之一。
据说此城得名，是因为城中凡夫之中，长寿者众多，才有此名讳。
寿城之外。
一片空旷戈壁滩中，天穹几只秃鹫盘旋，地面上万位山官齐聚，动作间，自是引得尘土飞扬。
“听烛，抓祟，向来是咱们山官的事儿，你每次凑啥热闹？”，李十五随声道。
“我有一卦，此次非去不可。”，听烛一副淡漠样子，明显生人勿近。
忽地，两人背后传来一道清脆女子声，语气之中，竟是带着一种深闺少女腼腆样子。
“十五，你渴吗？”
两人：“……”
李十五两人，季墨，方堂等一众山官，皆回头望去。
“李兄弟，你自己找姑娘，却骗我找娘！”，季墨怒道。
只是，当他看清是何人之后，顿时一个寒颤，忙躲到李十五身后。
只因那女子一身碎花白裙，裙摆似蹁跹白蝶，随旷野之风飘扬，竟是十相门笔相，黄时雨。
而李十五见这架势，也是身子一缩。
“道……道友，咱们两个，没有这么熟吧？”，他行了一礼，很是别扭的开口问道。
此刻，黄时雨手拿出一只精致银壶，上刻有龙凤鸳鸯文案。
“道友，我不渴，真不渴！”，见此，李十五忙摆手拒绝。
只是，出乎人意料之事发生了。
那黄时雨，竟是看都不看他。
而是手持水壶，朝着一旁空位上递了过去，且不敢抬头，简直一副女儿娇羞模样。
“十五，喝一口吧！”，她道。
方堂小声道：“这位姑娘，莫不是眼神不好？”
“不了，我不渴，如今祟妖踪现，且大爻各地抽派人手，上万位山官聚在一地，还有几大教派，我心难安啊！”
一道年轻男子声响起，其声清朗如玉，却又稳重如山，偏偏又带着种温和之意。
一听上去，就是莫名给人一种信任的感觉。
“十五，我知你忧心祟妖，可此地山官众多，也不是你一人去操心的啊。”
黄时雨叹了口气，又道：“可别把什么事情，都压在自个儿一人身上，这样，真挺累的。”
这时，年轻男子声又起：“时雨，大爻人族危急存亡之际，我身为其中一份子，自当上忧其君，下忧其民。”
“哎，世道如此，容不得我懈怠啊！”
男子停顿了一下，又道：“时雨，此次祟妖突然出现，且直接将两大国教勾动，其背后牵扯着的，怕是甚大。”
“你乃笔相传人，我觉得，就不要冒这个险陪我一起进去了。”
“若出了事，我心难安！”
这时，黄时雨白皙手掌抬起，上前一步，做了个住嘴动作：“十五，切莫再说这话，我之修为，足够进退有度。”
“倒是你，我挺担心的！”
众人：“……”
此刻，几人望见这一幕，心底一种诡异之感，忍不住的涌上身来，朝着全身席卷。
只因女声，是黄时雨没错。
偏偏那男声，同样是从黄时雨口中发出来的。
且语气惟妙惟肖，停顿措辞极为生动，给人的感觉，就是有一个男子站在那里。
可偏偏，就只有黄时雨一人。
“李……李兄弟，这姑奶奶，有些邪门啊！”，季墨小声嘟囔着。
“李兄，你们之间，莫非有什么渊源？”，方堂也问。
至于李十五，同样是挺直背，觉得身后一阵凉飕飕的。
只是这时，黄时雨突然将手中水壶收起，面朝几人笑了笑。
“嘿，我刚找凡人师傅学的，一人分饰两角。”
“怎么样，演的还行吧！”
说着，又是望了李十五一眼。
轻咳一声：“不错，我看好你！”
而后，便是藏匿在这上万山官之中，不知跑哪儿去了。
李十五打了个寒颤：“几……几位，我咋觉得，莫名瘆人得慌呢！”
一旁，听烛露出思索之色。
接着凝眉道：“这黄时雨，独占笔相八成，谁也不知，她融合本源后到了哪种程度，又有何种莫测之力。”
“李十五，我认为，她可能盯上你了，只是究竟要做什么，依旧成谜。”
季墨也跟着道：“李兄弟，你上次说黄时雨笔下有你名，我还不太信的。”
“现在嘛，啧啧！”
“她可是笔相啊，总觉得，你麻烦大了。”
说罢，又是朝着左方向跨步而去，不远处，站着一个中年筑基女修，身形有致，颇具韵味。
“道友，可否婚配，膝下是否有子，在下十相门猴相修士，能否认识一下？”，季墨颇具风度。
“猴相？”，女修露出诧异之色，又有些娇羞，支支吾吾道：“丧夫久矣，不曾有子！”
“咳咳，那你看，我当你儿如何？我可是真孝顺……”
众人：“……”
听烛别过头去，又是盯了李十五一眼，“瞧见没，都是你造的孽。”
至于李十五，并没搭理这茬，只觉得黄时雨一人分饰两角儿，真够莫名其妙的。
“李十五，听烛，哥儿几个都在啊！”，落阳一身湛蓝道袍，从远处朝着这边而来。
“呵，这一行，可是两大国教发起的，你也敢来？”，李十五上下打量。
他可是记得，之前落阳跪在地上不停磕头，浑身那种悲伤之意，简直浓郁成水。
“落阳，你的记忆？”，他试着开口。
“长老已与我讲过，待我教破大爻人族之冰后，记忆封印自解。”，落阳语气轻愉。
“至于这祟妖一行，两大国教应该会放我进去，所以嘛，就别想着揭穿我身份了，背刺狗！”
方堂：“李兄？”
季墨：“狗……狗相！”
李十五：“你们信邪教徒，还是信我？”
也是这时，一道女子声又是突兀响起。
“十五，你真是背刺狗吗？”
“放心好了，背刺二字，不合我心中之道。”
李十五猛回头望去，见身后除了一望无际戈壁滩外，空无一人。
“这黄时雨，当真也这么癫吗？”，听烛忍不住蹙眉。
李十五却是愣了几息，而后缓缓开口：“你们说，在她身边，不会真有另一个李十五吧？”