目的
城中。
“萨哇 斯德玛美 扎雅匝……”
“萨哇嘎嘛 色匝美嘎问 萨……”
百位祟僧闭眼盘坐，口中念叨着梵语佛经，听在人耳中，好似无数只虫子乱爬一般。
“这种气息……”
听烛猛吸口气，抬头望着这片漆黑夜空。
那种让人心悸气息，从四面八方朝着这片天地涌来，好似一头洪荒巨兽即将苏醒，压迫的他呼吸都快停滞。
不止是他这种感觉，此刻城中所有山官，都是面露惊恐，大气都不敢喘一下。
落阳尽力平稳自身气息，满眼凝重道：“今晚是倒数第三夜，它们祭祀唤醒的鬼东西，仅是透出些气息，就压迫的这方天地颤栗！”
“若真被成功唤出……”
他把目光瞄向李十五，发现那厮，居然靠墙睡的安稳，甚至旁边还有个木偶人，手持蒲扇给他扇着风。
至于季墨，同样倒在一旁。
不同的是，他额上贴着一张黄符，将他心跳，呼吸，甚至浑身血液流动都给压制了下去，宛若个死人一般。
只是，这却是他故意而为之。
按照他说法，由于实在认不到娘，猴相本源带来的反噬，折磨的他实在受不了。
不得已之下，只能以符箓将自己封印，算是进入假死状态。
“这两家伙！”，落阳皱着眉，似对两者这般无可奈何。
这时，黄时雨声音在虚空响起：“十五，只剩最后三天了，咱们怎么办啊！”
年轻男子同样语气凝重：“别急，还没到最后一刻，一定能找到解决办法的。”
然而话音刚落。
便听这片天地，传来一道道好似什么裂开的声音，听着就像开春时节，河面冰层开始皲裂一般。
落阳听烛对视一眼，瞬间拔地而起，朝着城外而去。
其余一众山官，大多学着两人这般，朝着城外笼罩着的白雾而去。
约莫十几息后。
有山官以五行御火之术，凝成一颗数丈火球放置半空，好似个小太阳似的。
借着火光。
众修清晰看到，面前那一层坚不可摧的白雾结界，好似镜子裂开似的，开始出现一道道裂痕。
“这……，我等进来七日，皆未寻到出去之法，可今夜这结界为何自行裂开？”
“只是产生裂痕罢了，这层结界并没有完全裂开，咱们依旧出不去。”
“也许，与那些祟僧以人香祭祀有关？”
半空之中，众山官乌泱泱一片，七嘴八舌说着。
某一处位置，听烛凝声道：“也许，是那些祟僧唤醒的鬼东西，其来头太大，修为太强！”
“仅是一缕气息泄露出来，就压的这片天地颤栗，这结界同样承受不住，所以开始裂开。”
落阳闻声点头：“有道理！”
只是，他面露狐疑道：“听烛，我记得你之前，可是一副生人勿近样子，且乱以卦相杀人。”
“这次怎么大发善心，关心起降妖救人来？”
听烛冷声道：“说了，此祟妖与我卦宗有缘，我师父让我来的。”
落阳挑眉：“真的？”
众山官惊疑不定之际，城中百位祟僧依旧口中念诵梵经，以人香祭祀。
同时，那种令人心悸颤栗的气息，也愈发的强烈，似什么东西即将破除封印出来。
“嘣～”
“嘣～”
“嘣嘣～”
白雾结界，依旧不断发出崩裂之音，每一道声音过后，就伴随着出现一道裂痕。
忽然，有山官声音传遍全场。
“各位道友，如今白雾结界出现裂痕，我们或许可以寻到一处裂痕最大的地方，大家合力轰击。”
“说不定，能在祟僧祭祀完成之前，将这结界彻底破开。”
“前提是，它们不会来阻止！”
在场皆是山官，自然没多少蠢人，听到这话立即开始行动起来。
半炷香之后。
“各位道友，这边来！”，一女修面露惊喜，以法力呼唤道。
众山官过来一看，见女修身前，那道裂痕自下而上，约莫有百丈来长。
且裂痕极深，同样有个几丈样子。
甚至能透过裂痕，隐约看到外面夜空，一副繁星漫天之景。
没有任何犹豫。
刹那之间。
各种术法化作道道流光，汇聚成洪流，就朝着那处结界裂痕涌去。
“轰……隆！”
双方碰撞之下，轰声好似雷鸣，在这片天地间震耳欲聋。
“有……有效！”，一山官惊道。
如他所言，在一道道术法轰击之下，那裂痕果真加深了那么一点，虽然不多，但确实有效。
“各位道友，咱们继续！”
一时间，轰声滚滚。
众山官以术法或者法器，不断加深那处裂痕深度，企图将其彻底破开。
此刻城中。
李十五依旧闭眼睡着，季墨额头贴着符，倒在一旁。
百位祟僧口念梵经，百姓头顶一根红色‘人香’燃着，估计燃不了多久。
城外，众山官分成批次，一批轰击裂痕，另一批趁着空隙时间，手持漆黑恶石恢复消耗掉的法力。
“奇怪，那些祟僧没来阻止诶！”，落阳捏着下巴，面带疑惑。
听烛道：“我想，应该是它们每夜祭祀时，不能中途打断，否则会功亏一篑。”
“罢了，先看看情形再说吧！”
时间流逝，一夜就这么缓缓过去。
百位祟僧口中诵经声止住。
然而这次，它们却是没有身影消散。
而是一步踏出，就出现在城外。
“各位小施主，你们真是不听劝啊，贫僧八日前说过的，若是你等冥顽不灵。”
“贫僧们，可还是会些拳脚的！”
百位祟僧排成方阵，个个身披猩红枷锁，就这么注视着全场山官。
听烛站了出来，开口问道：“大师可否直言，你们以人香祭祀，到底是想唤醒何物？”
听到这话，其中一位祟僧一步上前，双手合十行了道佛礼。
它面容，比之前出现时变得更为消瘦，就好似一张老皮，粘连在骨头架子上似的。
“小施主，我等虽是祟，且不知如何而来，但也看了出来，如今大爻这片天有些不太对！”
“所以想借万炷人香祭祀，唤出一条轮回通道，看如今大爻百姓死后，魂归何处！”
“所以，城中那上万炷人香，他们既是祭品。”
“他们死后的残魂，也会沦为我等验证魂归何处的工具！”