诡异之感
青罗镇十几，近二十万人口。
虽说是镇，却用‘小城’二字形容更为恰当。
因此，自是有酒家之类的。
“各……各位仙人老爷，欢迎大驾光临！”
某二层酒肆外，一腆着大肚中年掌柜，面上兴奋之色难以言表，正一个劲儿点头哈腰，恭迎着众人。
“哟，有眼力见啊！”
李十五取出一粒碎银，想了想，又掰下一半，才丢给对方。
面不改色道：“咳咳，以前过惯了苦日子，各位莫要见笑。”
胖掌柜双手接过，忙不停道：“仙人所赐，我一介凡夫哪敢嫌啊。”
“之所以猜出身份，是因为如今这世道，基本没有外来之客，能互相往来的，只有山官老爷那种仙人。”
李十五问道：“掌柜的，你口中的山官老爷，最近露过面没？”
“这……倒是没有，不过山官老爷能腾云驾雾的，我们哪儿能天天见到。”
“我再问你，最近这青罗镇，是否死过人？”
胖掌柜想了想，开口道：“死人，自然是有的，不过就是些老者，因年老寿尽而亡，或是因病而亡。”
“只是，这很正常啊。”
某女子山官靠近，语气火爆道：“你直言即可，最近是否出现些诡异之事。”
“仙……仙人老爷，真没有啊。”
一时之间，众修面面相觑，眸中疑惑渐生，难道真白跑一趟？
“各位，以往每次祟妖出现，势必危及凡人，犯下罪孽。”
“不错，如今此镇无忧，仅是山官不见踪迹，有点说不过去了。”
听着众人纷纷而语，八万春试着道：“各位同僚，是否有种可能，此地根本就没有出现祟妖，而是那名山官出了什么事。”
有山官点头：“你说的，倒也不无可能。”
不管事实如何，没发现祟妖踪迹，让众修长舒了口气，就连那种压抑之感，也随之散去不少。
李十五口中不言。
只是默默找了处靠窗位置，伸指探了探桌上一层浅浅灰尘，而后坐了下来。
“仙人老爷，这几天一直刮大风，飘黄沙的，怕给您袍子弄脏了，我来擦擦。”，胖掌柜语气无奈，忙拿着抹布过去。
“无事，我不讲究。”
李十五微笑点头，却是左手大拇指不经意探出，指腹朝向窗外。
他发现件事，自从靠近这青罗镇后，他指上那颗眼珠子，居然不能睁开，而是一直闭合状态。
“啧，是我自己出了啥毛病。”
“还是此地，有些非同寻常呢？”
方堂走近，笑道：“李兄，你自言自语什么？”
“如今青罗镇安然无恙，倒是一桩好事。”
李十五低着头：“希望吧。”
他倒是觉得，乾元子那老东西真的鸡贼，带着他们荒山野岭乱跑，从不去有人聚集之地，硬是一次祟没碰上过。
陆陆续续，又有些山官走进这家酒肆，这些人，方才去别的地方查探了。
“没有发现，此镇一切正常，刚刚一小寡妇，还对我暗送秋波。”
“道友艳福不浅，我路过一户人家时，遇一产妇即将临盆，那男人正火急火燎找接生婆去。”
“各位，我去了此地山官府邸，一切陈设安然无恙，只是人诡异消失了。”
不多时，这家二层酒肆，近乎被众山官填满。
或是百姓听到风声。
根本不用胖掌柜张罗，各家各户菜肴，肥鸡好酒啥的，那是一个劲儿的往过来送，热情简直招架不住。
方堂饮下杯酒，面露苦涩。
“人之卑微，好似蝼蚁啊，我等，就是他们的天。”
“所谓将心比心，你我之付出，百姓看得到的。”
“因此，我并不觉得山官是份苦差，我心中也从未怨过，只恨自己修为太低，很多时候帮不了他们。”
同桌之上，八万春举杯对饮，眼神晃动。
“方兄，我……”
“哎，小弟惭愧啊，说实话，我来时路上，已准备见势不妙，拔腿就跑……”
李十五没理会二人，只是盯着窗外望去，眸色幽深。
收回目光时，却见楼梯口，坐着个头梳羊角辫小姑娘，约莫五六岁。
一手拿着一沓红纸，一手拿着剪刀。
李十五来了兴致，走过去一看。
发现这小姑娘，正在用红纸，剪成他们模样。
其动作虽慢，可剪出来的小纸人，却是在昏暗烛光下，眉眼显得栩栩如生。
胖掌柜走了过来，摇头道：“仙人老爷莫笑，我这小闺女不喜识字，却偏偏喜欢做这些剪纸活儿。”
“哎，她喜欢打算盘珠子也成啊，将来能接我的班，不至于早早嫁作人妇。”
李十五笑道：“剪的不错。”
小姑娘手中，已是剪出了两张小纸人，是两名女子山官的。
只见她蹦跳走到一边，欢喜道：“姐姐们长得真好看，这是我剪的，送给你们了。”
两女子对视一眼，接过纸人后，揉了揉小姑娘脑袋，便不再理会。
酒过三旬后。
此地镇保，一个满脸褶皱，驼着背小老头儿，很是恭敬的，将众山官迎到几处闲置院落。
操着口老人腔调道：“各位仙人老爷，若是招待不周，还请恕罪。”
“你下去吧，我等自便即可。”
一时间，众山官各自寻着空房。
八万春忙着上前，将两女子叫住。
“两位道友，这纸人你们不要吗？丢那酒肆了。”，他手中的，正是那两张小纸人儿。
“凡人之物，有什么好玩的，道友丢掉即可。”
“好吧。”
八万春摇了摇头，随手丢了出去。
不远处，李十五整个人站在漆黑阴影之中，看不清神色。
大拇指动了动，眼珠子依旧无法睁开。
此外便是，自他来到这青罗镇后，就是有一种心惊肉跳之感，就仿佛，有好多双眼睛同时盯着他。
“李兄，进屋吧。”，方堂招呼一声。
“好。”
夜愈深。
青罗镇，仿佛沉沉睡去，显得死一般寂静。
众山官居住的几处院落之外。
不知何时，成千上万道身影开始聚集，无脚步，甚至都没有呼吸传出。
他们面无表情，动作木讷，面上打着两团夸张腮红，就那么面朝院中望着。
不像是真人。
倒像是，祭祀用的纸人。