纵火犯
夜过半。
热闹褪去，一切恢复沉寂。
李十五看着自己那十条腿。
除了原本两条外，其余八条要稍长一些，分布在四个方向，乍看之下，倒是真像个章鱼怪。
“十腿，这未免太荒谬了吧。”
深吸口气，将十腿藏在黑布之下。
李十五抬起头，朝着远处眺望而去。
只见在他视角之中，大地被浸染成黑色，一望无际。
“看不明白！”
李十五无奈摇头，他对这种仙观，以及发生在自身的一切诡事，那是丁点头绪没有。
也是这时。
有一三十左右，身形矮小男子，正手提灯笼，蹑手蹑脚而来。
“山官老爷，俺知道你是那种神仙人物，能不能给俺解个惑？”
“我不是，也不解。”
“你是。”
“……，先说说看。”
男子扭捏道：“老爷，您也看到了，我没啥大本事，相貌也不佳，这些年一直没说上媳妇。”
“这就导致吧，那些亲戚街坊的，总是闲话不断，让我有家不敢回……”
李十五打量一眼：“要媳妇？帮不上。”
“那老爷，有办法让他们闭嘴？毕竟与他们何干！”
一听这话，李十五摇了摇头，语重心长道：“哎，你岁数也不小了，常回家看看吧。”
男子一愣：“看看？”
也是这时，李十五柴刀忽然露出一角，寒光凛凛。
“别误会，我是说常回家砍砍。”
只是此话一出，李十五就甩了自己一大耳瓜子，连忙将人轰走。
“别听，也别学。”
接着不断骂咧：“去你娘的乾元子，跟你这么久，把老子都带坏了，坏冒脓了。”
“早知如此，就该把你骨灰扬他个八百遍……”
恍惚间，半月过去了。
李十五收拾行囊，将小庙门关上，觉得脑瓜子嗡嗡疼。
这段时日，那些老妇就连自家母猪不来月事，都得来问他，实在够烦。
“罢了，去棠城一趟吧。”
“我倒是要看看，这世界生灵如何修行的。”
此去棠城，近一千六百里。
李十五如今肉身颇具神异，且渐渐适应十腿，奔行之下，仅两日就是抵达。
“棠城，第二次来了。”
“哎，也不知二零如今怎样了。”
此刻，望着眼前熟悉城池，李十五颇为忧心。
而沿途百姓，见他这般穿着另类，皆忍不住侧目。
“看看看，再看砍了你……”
李十五刚放出句狠话，就是灰溜溜离去，心里又是将乾元子咒骂千百遍。
片刻后。
一处装潢极为华贵府邸，吸引了他的注意。
只见门庭之前，乌泱泱汇聚着数十人，他们衣着朴素，面上挂满泪痕，似受到了什么天大欺负，正在求个公道。
“这是咋了？”
李十五将一卖货郎中拦住，随口问道。
“哎，就那回子事儿呗，欺男霸女。”
郎中年近中旬，叹了口气道：“这大户姓朱，在这城中要权有钱，要钱有权。”
“偏偏呢，他最喜十一二岁的幼女，就去那些穷苦人家，挑模样好看的，干些强买强卖勾当。”
也是这时，府邸前朱红色大门敞开。
一披着熊袄，面有黑斑的中年胖子，大摇大摆走了出来。
叫嚣道：“哟，各位岳父岳母，这是家里揭不开锅，大早上跑女婿门前打秋风来了。”
一瞎眼老妇跪倒，哀声求道：“朱老爷，行行好，将我家丫头放了吧，她那么小……”
见这一幕，朱姓胖子神色不以为意，只是转头十分恭敬，从府中迎出一个身着碎花裙女子。
“是她？”，李十五瞳孔一震。
此人，赫然是之前写他‘衣不染尘’那个十相门笔相女子。
“大人，麻烦了。”，朱胖子很是恭维道。
“好说。”
只见女子点头，取出一张白纸，又取出那仿佛琉璃制成的生非笔。
开始写道：‘天地萧瑟，百姓疾苦，民不聊生，有朱姓善人，菩萨心肠，收养十一二岁处子，让她们衣能蔽体，食能裹腹，乃世间少有大爱之士。’
女子停笔，刹那之间，李十五清晰感知到，好似有一圈圈无形之力，自那张纸上荡漾而出，将那数十位百姓笼罩着。
接着，诡异一幕出现了。
只见那瞎眼老妇又是跪倒，此刻却是满脸感激之色，不断磕头道：“朱老爷，我家丫头能跟你，是她三生有幸，老婆子给您磕头了。”
不止她，其他人同样这般，跪地感激起来，仿佛被人惑了心神，是非不分一般。
而见这一幕的李十五，却是心神摇曳，有语难言。
“这……这就是笔相，生非笔。”
“拨弄是非，惹事生非！”
朱府前，朱胖子放肆大笑，嚣张不可一世。
“哈哈，我是善人，我是大善人，你们快磕头，继续磕，我都受着……”
“笔相大人，您可得把这张纸留着，我明儿个必须得通告全城，好让他们知晓，我是这棠城这第一善人。”
“至于答应您的报酬，放心……”
也是这时，那笔相女子似也看到李十五，朝着挥了挥手，露出明媚笑容。
接着，仿佛阵风消失不见。
“李十五，她对你笑诶。”
无脸男换上副人的面孔，不知何时站在身后。
“老子不瞎。”
李十五呸了一声，只觉得一阵后背发寒。
“难怪季墨让我小心笔相，这些家伙是真的阴啊，道法还诡异莫测，照我说都该砍死。”
一旁，卖货郎中同样不解。
“咦，这是咋了？”
但见李十五放狠话，又是连忙低声劝道：“小哥，你年纪小，别惹火上身了，世间本就不公。”
李十五还了个白眼：“卖你的货，废话真多。”
“老子师承乾元子，会是那好人？”
“无脸男，上，那姓朱的比我还嚣张，简直岂有此理，他又不是乾元子弟子，”
李十五背着手大摇大摆走去，又回头道：“好人诶，活不长。”
只是才走了十来步。
忽地，惊变起。
四周人流像是潮水一般，向身后散去，眨眼之间，整个街道变得空空如也。
八个身着白袍，头戴红色高帽的男子，以八卦合拢之势，将李十五围在中间。
如此另类且醒目装扮，赫然是另一个大爻国教，豢人宗。
“纵火犯，你跑不掉了，束手就擒吧。”，一豢人宗修士言辞冷冽道。
“我是纵火犯？”，李十五有些懵圈。
要说指控他杀人，他并不意外，毕竟他张口就是要打要杀的。
可要说这纵火，何理？
长街上，狂风不知何时开始肆虐，吹得人睁不开眼。
豢人宗修士面带寒色：“别装蒜了。”
“你们的教条，可是‘按部就班的人生，往往会输给那些敢在概率里纵火的疯子。’”
“大爻有令，凡纵火教之人，格杀勿论。”
“宁杀错，勿放过。”
…………
【这几日较忙，之后恢复三更。】
【另外，不少道友讲，让写成仙命续作，或添加新的仙命。】
【捂脸……】