害群之马
“李道友，当真不会留疤？”，八万春神色有些担忧。
“放心，保证不会。”，李十五笑的真心实意。
又接着道：“各位，如今已经折了四人了。”
“而且这青罗镇，可能藏了一只，能将人化作纸人的祟妖。”
“所以，咱们是去是留？”
八万春想了想，皱着眉头道：“这祟妖仅是三更半夜，害了两名道友性命。”
“或许它之实力，并没有此前的赌妖、戏妖厉害。”
他面露苦涩，接着道：“还有就是，我等是来查探祟妖的，可妖影都没见到，就这么回去，怕是没法交差啊。”
李十五不再作声，只是朝着昨夜那家酒肆而去。
他记得，那胖掌柜小闺女，当时剪了两只小纸人，送给了两位女修。
而今早出事的，恰巧就是她们。
“李兄，等我。”，方堂忙跟在身后。
不多时，来到那家酒肆。
只见那羊角辫小姑娘，正大清早蹲在门口，剪着红纸玩儿。
“仙人老爷，你有事吗？”，小姑娘抬头，睁着对乌黑大眼，脆生生问道。
“有事！”
“我猜，你应该是祟妖吧！”
李十五唇角带笑，眼神如勾，就这么直直盯着。
忽然间，又是花旦刀落入手中，就那么朝着面前身影挥砍而去。
刀锋去势如山，丝毫没有停手之意。
“李兄，你……”，方堂被这一幕惊住。
只是下一瞬，惊变又起。
李十五手中花旦刀，好似被一股力道阻住，就这么定在空中。
至于羊角辫小姑娘，眸中丝毫没有惧意。
只是戏谑道：“小子，你心够毒啊，一个五岁小女娃居然都下的去手？”
“呵呵，没办法啊，自幼耳濡目染惯了。”李十五语气古井无波。
又接着道：“况且我这刀，并非实刀，我能在砍到你脖子那一刹那，让其散掉！”
“所以试上一试，倒也无妨。”
听到这话，小姑娘瞬间狠戾起来。
“真没意思，去死！”
手中那把黄铜剪刀，就这么朝着李十五猛丢了出去。
李十五瞳孔一缩，立即翻身躲避。
只是依旧避之不及，这剪刀尤为锋锐，轻而易举的，就将他两根手指截断。
且去势不止。
又朝着五十米外，八万春飞去。
“这……”
八万春惊叫一声，直接掏出他那张皮毯宝贝，将自己裹得严严实实。
接着，出乎意料一幕发生了。
那把黄铜剪，在撞上皮毯时，陡然间发生偏移，竟好巧不巧，将一旁站着的一名山官，脑袋给剪了下来。
瞬间，鲜血狂涌，飙到三丈高。
“小子，有本事别走，咱们慢慢玩！”，羊角辫小姑娘将剪刀收回，放下句狠话，眨眼不见踪迹。
“李兄，你这手指？”，方堂忙靠了过来。
“无事！”
李十五面无表情，弯腰将地上手指拾起，放入棺老爷中，又道：“根还在，就长得出来！”
另一边。
八万春浑身颤着，眼中愧疚，怒意不断交替。
“我，我的错！”
“那祟妖，害得我先误烧死两位道友，又让这位道友平白无故害了性命！”
“此仇不报，我誓不为人！”
眼下，天刚亮不久。
街上偶有三两行人，瞧见这般架势，自然吓得拔腿就跑。
一山官道：“八万春，将地上遗骸收起，眼下最关键的，是将那祟妖找出来。”
方堂见状，摇头一叹：“这位道友修为仅是刚过筑基，不过这也能被误杀，属实……”
不多时。
众修再次齐聚昨夜待过的小院之中。
“李兄，那祟妖你觉得实力如何，我等能对付吗？”，方堂问道。
八万春抢过话，斩钉截铁道：“能！”
“先前，那把剪刀朝我飞来时，我能清晰感知到，那种力道比我等强不了多少！”
“最主要是，它那种能将人化成纸人的诡异手段，不知怎么一回事。”
李十五也点头道：“此妖不比赌妖，戏妖它们，应该能对付。”
只是这时，一串清脆笑声响起。
“我好对付？瞧不起谁呢！”
众山官寻声侧身望去，只见那羊角辫小姑娘，正坐在墙头上，不怀好意盯着他们。
“哼，先让你们见识一下！”
其冷笑一声，丢下几张红色小纸人后，眨眼又消失的无影无踪。
“各位道友，此妖神出鬼没，根本无法将其锁定啊！”
一山官刚说完，就见自己肩头，站着只红色小纸人，薄薄一片，约莫巴掌大小。
不止是他，李十五，还有另外三位山官，肩上同样站着只小纸人。
“火起！”，李十五神色不变，指尖一团火焰燃起，对准肩上纸人开始焚烧。
另几人见状，同样学着如此。
只是无用，这纸人火烧不化，刀劈不烂，好似在他们肩上生根一般，使尽解数都取不下来。
“各位，千万别慌！”
八万春眉皱的很深，又道：“我记得师傅说过，曾几何时，好像也出现过纸妖！”
“你们且试试，静止不动！”
“这红色纸人可能会认定你等是个死人，而后自行从肩上落下来。”
听到这话，一名山官长松口气：“八道友，你这说法不无道理，我先试试。”
接着，便见他盘坐而下，整个人纹丝不动。
另外几位被纸人缠上的，则在紧张观望。
至于李十五，心里盘算着，要不直接把整条肩膀砍下来？
时间点点过去。
约莫一炷香后。
“这……这是什么意思？”
“看不懂！”
众修看到，在地上打坐那名山官，他肩上那只红色小纸人，居然也在学着打坐。
一开始动作极为生疏，东扭西扭的，可慢慢，居然愈发熟练起来，几乎与那名山官保持一致。
也是这时，出人意料之事发生了。
这红色小纸人，突然融入那山官体内，就这么不见踪迹。
正在众人惊慌莫名之际，李十五眼角余光不经意瞥见，八万春眸中，竟是藏着一丝难以察觉的窃喜。
“狗东西，原来你真有问题！”
瞬间，一道刀光冷冽，李十五花旦刀猛劈而去。
可是这一次，却见八万春脚步横挪，轻描淡写就躲了过去。
“姓李的，又想砍我？”，他摇着头，似对此举颇为不满。
“你到底，是什么人？”，李十五冷声斥问。
八万春轻呵一声：“啧啧，本来还想多玩会的，可既然你问了，那就听好。”
“十相门，马相，害群马！”
也是这时，地上那名山官，躯体竟是开始一寸寸纸化，眨眼之间，就化作个纸扎人。
八万春瞥了一眼，面露笑容。
“啧啧，又害他人一命！”