轮回祟妖
大坑之中，李十五心思百转。
想以拇指眼珠子看看，偏偏手指同样被兵刃上那股锋锐之气向下压着，不得动弹。
只是这些人，居然混在一起？
隐约间，他意识到了什么，顿时面色有些难看。
“李十五，上次若不是教内前辈来接应我，你保准抓我去邀功，还什么放我一马。”
“呸，你就是狗。”，落阳以原声，毫不客气骂着。
“好啊，我就猜到是你们！”，李十五同样带着怒意。
听烛淡笑道：“你不是不来嘛，那现在呢？”
“听烛，休得胡言乱语，我只是觉得那片绿叶拥挤，行速太慢，特叫星官大人送我一程。”
也是这时，一身躯藏于黑色斗篷之下，能隐约看到些络腮胡的魁梧身影，凭空现身，那种随之而来压迫感，瞬间让这片天地为之一静。
“小玩意儿，你方才说，想将我宝贝随意送人？”
“三长老！”，落阳，提篮妇人见到来者，忙恭敬行礼。
见这般，众山官顿时噤若寒蝉。
原来是纵火教大人物，莫听，莫瞅，莫打量，恐惹火烧身。
好在，这所谓的三长老，只是随手间，将李十五身上那杆兵刃，给拔了下来。
“多谢前辈。”
李十五起身行道礼，这家伙虽被白晞随手一击打得丢盔弃甲，但是自己，面子还是要给足的。
只是忽然间，他整个人愣住了。
双眸之中，更是被惊惧之色填满。
“李十五，你发什么癫？”，听烛一步靠近，手掌使劲在他眼前晃了几下。
而李十五，却是喉咙哽塞，伸出手指，朝三长老身后指着。
“前……前辈，你身后，似乎跟着很多鬼啊！”
这不是他双眸看见的，而是，他拇指上那颗眼珠子，在方才睁开一瞬间，无意间瞅见的。
只见这三长老身后，是一道道类人形的狰狞扭曲身影，它们全身黝黑，好似团雾，却是顶着一双猩红眸子，说不出的暴虐，残忍。
好似下一瞬，就要将身前人撕裂成渣。
不止是他，落阳身后同样有。
只是这三长老，身后鬼影，密密麻麻怕是不下万数。
倒是落阳，才堪堪过百。
“你看得到？”，三长老声音粗犷，似颇为意外。
“前辈，您知道？”
“知道！”，这三长老朝着身后望去，又冷笑道：“它们啊，皆是曾经的输家，至于现在嘛，怕是在盯着我，等着拖我下水呢。”
说完，转身朝着李十五朗声大笑。
“小友，你之前赌妖一行，我亦有耳闻，不错，着实不错。”
“来我纵火教吧，你顶替落阳位置，总比你当一个小小山官，有前途太多了。”
落阳：“……”
李十五悻悻一笑：“这……，容晚辈考虑，再考虑一下。”
他算是看出来了，这纵火教不愧被定义为邪教，那是真的邪门。
而这等插曲一过，在场众人心神，又是回到那处诡异岩浆池。
“怪哉，这熔岩看着如此滚烫，却是偏偏没有温度！”
李十五站在边缘向下望去，凝神又道：“大人，莫非此次目的就是这里？”
带队中年官吏点了点头：“没错，你们等下，得全部下去。”
见此，李十五忙摇头：“咳咳，你们去，我在外守着就是。”
一旁的听烛，却是目光凝视着：“这里面那件祟宝，我卦宗必得，诸位，切莫不自量力。”
落阳摇头：“纵火教在此，你试试？”
豢人宗胖墩子，摸了摸脑勺，瓮声道：“那东西，我也想要。”
还有躲在众修身后的黄时雨，手持生非笔，趴着脑袋神色专注，不知又乱写些什么。
见这般阵势，李十五缩了缩脖子，很识趣的，站在那官吏身后。
面色轻愉，随口笑道：“李某修为低下，人言微轻，野心不大。”
“无论什么宝，随你们抢去。”
听烛瞥了一眼：“当真不去？”
“真不去，去了是狗，让老天劈我。”
这时，中年官吏盯着身前那一方岩浆池，目光幽深，缓缓开口。
“想必尔等好奇，为何这岩浆池一点不灼热，反而异常阴冷。”
“只因下方藏着的，是轮回。”
此言一出，众山官皆是一愣，眸中不可置信的同时，也满是置疑。
“大人，属下不知轮回何物，也不知其是否存在，只是像我等这种末尾之修，怕是没资格接触这等隐秘。”
“是啊大人，我等位卑身轻，却也是有自知之明的。”，方堂跟着道。
官吏摇了摇头，解释道：“此轮回，非尔等所想之轮回。”
“这下面藏着的，是一只，轮回祟妖。”
一时间，众山官面面相觑。
官吏继续道：“此妖，约莫是五百年前出现的，后每隔百年现身一次。”
“且每次现身，会抓不少凡人，或者一些残魂野鬼，进这所谓的‘轮回’。”
这时，听烛开口道：“大爻三十六州，每州七十二城，为何我等都到了棠城附近？”
“坦而言之，就是为了这只祟妖而来。”
“在它身上，或许有一件，我卦宗需要的祟宝。”
山官方堂拱手询问：“大人，从前你们没下去过吗？”
官吏思索间，解释道：“自然是去过，且有很多人，甚至不乏修为高深者进去过。”
“只是嘛，体验有些不好，且没有任何结果。”
此刻，李十五却是低着头，陷入沉思。
轮回祟妖？能收取孤魂野鬼？
万一，乾元子有残魂跑了，被收了进去。
李十五呼吸愈发沉重，神色愈发狠戾起来，他清楚知晓，自己仅是胡乱猜测。
可偏偏这种想法，好似一道微不足道火苗，却转瞬间变得铺天盖地，就仿佛，要将他给燃烧殆尽。
只见他一步一步，走到岩浆池上方边缘位置。
低头，向下望去。
似乎看到，乾元子那张丑陋至极的歪嘴麻子脸，正从满池熔岩中浮现而出，对着他不断狞笑。
“老东西，你放心好了，老子不会给你留机会的，一丝都不会！”，李十五口中喃喃一声。
忽地，左手大拇指眼珠子睁开，那柄刀锋凛冽，却又美的邪异的刀刃，被他一寸寸抠了出来。
其上，那张花旦脸谱仍在，愈发栩栩如生。
李十五持刀，就这么在众目睽睽之下，没有丝毫犹豫的，朝那满池通红岩浆一跃而下。
而后，不见踪迹。