怀素再现，字面意思
“道友，一起玩儿啊！”
那颗八卦脑袋，又是狞声呼喊一声。
而随着这群修士转过身来，眼前这片天地，黑暗好似被驱散不少，视线再无阻碍。
而这一次，李十五看得更清了。
他看到眼前这数百修士之中，其中有一半，都是卦宗修士。
他们躯体依旧是人身，且身着统一卦衣。
偏偏那颗脑袋，化作了一张八卦盘，分成八卦阴面，八卦阳面。
且周遭，还有头骨血肉隆起，形成的八个字，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。
这八个字，就围绕着阴阳两面不停转动着，伴随着一种好似血肉被磨盘碾碎的恐怖之声。
仅供参考
“卦宗有诡，就是这！”
李十五喃喃一声，眸光不停晃动，被眼前一幕惊骇到无以复加。
不止如此，他还清晰看到。
有的八卦脑袋，阴阳两面朝着两边分开，好似张开一张血盆大嘴，一口将旁边修士脑袋含在嘴里。
如此刻，就有一颗八卦脑袋，一口朝着一九尺络腮胡壮汉含了上去，而后发出一种吮吸，咀嚼，啃食之声。
偏偏那壮汉，口中还不停呻吟着，竟对此十分享受。
“道友，过来啊！”
一颗八卦脑袋唤了一声后，李十五就看到，一颗又一颗八卦头，好似疯了一般，朝着他猛冲而来。
且都是分开成两半，好似一张张血盆大嘴，要将他骨头渣子都给吞噬干净。
“他娘的，遭了！”
李十五心脏好似骤停，来不及思索，脚下生风般转身拔腿就跑。
几息后。
他路过一处拐角时，和一中年迎面相撞。
“李十五小友，这四更天，你不在洞府入定，出来瞎晃荡什么？”，中年板着个脸，语气带着怒意。
李十五回身一看，瞬间愣住，因为那些个八卦脑袋，居然没有继续追他。
而后，才慢慢回过身来，打量眼前中年。
只见其一袭卦衣，虽面色冷冽，却带着种刚正不阿之意，不由让他心中一阵放松。
他娘的，终于遇到个正常卦宗修士了。
他觉得，那些八卦头，或许本就是不是人，而是某种怪物。
遂恭敬行了一礼，而后试探般问道：“前辈，这卦宗没什么异常吧！”
中面闻声，横眉怒目道：“小友，大爻除了两大国教，便是我卦宗最大，你口中之言，可是想给我卦宗泼脏水？”
李十五顿时尴尬一笑：“前辈恕罪，是晚辈失言。”
又接着道：“前辈，既然无事，我回洞府继续入定去了，您忙，就不打搅了。”
却是这一瞬间，眼前中年嘴角莫名勾起，带着一种形容不来诡笑。
“小友稍等，听你刚刚所言的‘异样’二字，我好像想起些事。”
李十五脚步顿住：“前……前辈，你什么意思？”
中面发出笑声：“十五小友，你看，是这样吗？”
只见漆黑夜幕之下，中年头颅，好似被刀劈砍一般，陡然间朝着两边分裂开来，甚至能清晰看到颅内血红粘稠之物。
接着，两半脑袋开始血肉重组，一半化作八卦阴面，一半化作八卦阳面，外边一圈依旧是那八个字。
就这么眨眼功夫，中年就化作了一颗八卦脑袋。
只听他继续狞声笑道：“小友，原来你口中的异样，就是我啊。”
与此同时。
周遭原本一片空荡荡的，几乎是瞬间，被一位位卦宗修士填满，他们顶着八卦头，八卦头，还是八卦头。
这一幕，如此的诡谲，荒诞，瘆人，却偏偏又真实在李十五面前发生了。
“小友，既然撞见我等秘密，所以，就去死吧！”
中年低喝一声，就见一位位卦宗修士，顶着一颗八卦脑袋，一跃而至空中，好似恶虎扑食一般，朝着他撕咬而来。
“铮～”
一声刀鸣，花旦刀拔出。
如此关头，恐惧，缘由，一切似都不重要了。
李十五屏住呼吸，此刻他需要做的，唯有挥刀！
只是下一刹，惊变又起。
所有卦宗修士，八卦脑袋，顷刻间消失的无影无踪，仿佛从未出现过。
只有一白发白须，满脸沟壑纵横老道，双指将花旦刀夹住。
“小友，老夫前日夜里就提醒过你，好好待在洞府，静等祈福道会结束的，你莫不是忘了？”
眼前老者，依旧是卦宗之主，怀素。
“前……前辈！”，李十五深吸口气。
接着低下头，口中喃喃：“奇怪，我这躯体受伤就算了，怎么神魂也变得浑浑噩噩？”
“刚刚那些卦宗道兄，我竟是恍惚之间，将他们看成了八卦脑袋，简直离了个大谱，这根本就不可能。”
“罢了，先回洞府睡一觉吧。”
只是他刚说完，就听怀素道：“小友，你没恍惚，也没看错。”
李十五：“……”
怀素既然已然挑明，此刻，自然容不得他继续装糊涂了，索性破罐子破摔。
“前辈，您卦宗办这祈福道会，究竟是想干些什么？”，他眸光如炬，直接开口询问。
“祈福大爻人族太平，祈修士仙途顺遂。”，怀素道。
“既然如此，您卦宗修士个个顶着八卦脑袋，且做出如此恐怖诡异之举动，又是为何？”
只是此话一出，却见怀素久久无声。
直到远方天边，一线晨曦亮起，才听他语气老迈道：“那不是八卦脑袋，而是我卦宗修士，苦修出来的真身！”
“至于他们在做什么？”
“小友，你区区筑基修为，有资格听，且听得明白吗？”
“你需知道，身为井底之蛙，哪怕你给它解释天之广阔，海之深邃，它也是不能理解的。”
李十五低头不语，只是心中默念。
八卦脑袋，是真身？
又过了片刻，才听他道：“前辈不想解释，晚辈自不得勉强。”
忽地，他语气一变，抬眸问道：“前辈，您前天夜里说我那颗眼睛阳气重，晚辈想问问，您可听过种仙观之名？”
怀素摇头：“种仙观，不曾耳闻。”
“还有便是，我口中所言的阳气重，大补，真的只是字面意思。”
李十五一怔，低头盯着拇指上那颗眼珠。
阳气重，大补，字面意思？
莫不是，这玩意儿能当虎鞭来用？