服了
青阳观主走后。
季墨双手怀抱，若有所思走了上来。
“方才我已经打听清楚了，是那老头杜撰了一座能种仙的道观，结果被你找到了，还成功将自己种下了。”
“而这，也是导致你如今这模样的缘由。”
“只是，我该相信谁呢？”
季墨伸脚碰了李十五一下，继续道：“若是你所言为真，那火焱子就一定有问题，可他都宁愿以死自证了。”
“难道，是你疯了？”
“呸，这他娘的都什么事，真伤脑筋。”
李十五抬起眸子，问道：“你不是要缠死我嘛！”
“额，你不干净，我怕招惹脏东西。”，季墨忙向一旁挪动几步。
而后他眼珠子一转，像想到了什么。
“李十五，你今后有什么打算？”
“关你何事？”
“哎呀，帮个忙。”
“我与你这种凶恶之徒，似谈不上什么交情吧。”
一听这话，季墨撸起袖子怼道：“我凶恶？也不知谁逼死了个凡人老头。”
李十五额角跳动：“菊乐镇那提篮妇人，你敢说她不是因你掏心而亡？”
季墨：“呵，你当真以为她是普通人？”
“走，你且随我去看。”
李十五起身，又回头看了眼青阳观，叹了口气，苦涩满怀。
丢下几块金子，对一道童吩咐道：“换一副好棺木，每日替我坟前上炷香吧，麻烦了。”
回到菊乐镇时，已天色将熄。
李十五用大块黑布系在腰间，虽不伦不类，却也能遮住十条腿畸形模样。
“那妇人尸体呢？”
镇保刘少虎支支吾吾答道：“李……李道长，随我来。”
之后，几人来到白日那处位置。
只见哪里有提篮妇人身影，有的，仅是一具被剖尸的羊尸，以及一颗羊心。
“道长，我等白日发现仙长尸体后，不敢妄动，只好派人守着。”
“谁知后来，就……就化成了一具羊尸。”
听着刘少虎话语，李十五望向季墨：“为何？”
季墨扫了一眼，呵道：“因为啊，那妇人也是十相门之人，否则，她凭什么见我第一眼就能认出来历？”
“也是十相？”
“对，羊相，替罪羊。”
季墨神情凝重起来，继续道：“这羊相，可不是什么好玩意儿，他们最伪装，最喜惹事，以及让人替他们顶罪。”
李十五露出思索之色，问道：“十相门，除了生非笔，无理猴，替罪羊，还有些什么？”
季墨道：“还有墙头草，背刺狗，绊脚石，卸磨驴，搅屎棍，害群马。”
“不对啊，这才九个，还有一相呢？”
“不知道。”
“那你们称十相门？”
“你问我我问谁去？还有十相门就一定要有十相？”
李十五无言以对了，只是呸了一声：“不管如何，一听你们就不是啥好东西。”
“嘿，承蒙夸奖，十相门口碑，大爻皆知，从未好过。”
季墨得意一笑：“当然，整个十相门中，还是咱猴相修士数量最多，占了至少九成八。”
李十五：“喔！物以稀为贵，烂大街货色，嘚瑟啥。”
接着面无表情道：“讲，你到底想让我做什么？”
季墨见此，左右瞥了瞥，压低嗓音。
“李兄弟，你应该知道，我出自大爻国教。”
“此番来此呢，是当任此地土地官，守护一方百姓免受‘祟’祸。”
“你也看到了，镇外那土地庙空置好久了。”
“偏偏我呢，又是个闲不住的主儿。”
“所以嘛……”
李十五忍不住侧目：“你的意思，是想让我当这所谓的土地官？”
“是滴是滴。”
“我像吗？”
“像啊，你身有十腿异象，一看就不是普通人，那些百姓好糊弄的很。”
李十五不吭声了。
白日火焱子之事，他至今心乱如麻。
而从始至终，他的第一目的，是寻找种仙观来历，以及背后真相。
“李兄弟，你不吭声，就算答应了啊。”
季墨松了口气，又自语道：“至于接下来，咱得继续去猎艳了，看能不能找个合适女子当媳妇。”
“猎艳？”，李十五露出打量之色。
“别误会，我每到一地，都喜瞧上一瞧那些漂亮姑娘，可迄今为止，都没遇到符合心意的。”
季墨叹了口气，随手将一过路老汉儿拉扯过来：“老丈，菊乐镇上可有未婚嫁，贤良淑德，珠圆玉润的姑娘啊？”
“啊，姑娘啊，有有有，最东边倒数第二户人家。”
“嗯，你这老头不错。”
季墨很是满意，拉上李十五走得飞快。
老汉儿掏了掏耳朵，不明所以：“什么珠？我是说长得像猪……”
或因白日雨水缘故，今夜月光澄澈，清凉如水。
“你并不是普通人，当真得找个寻常女子？”，李十五随口问道。
“就是，就是。”，无脸男见人少，又冒了出来。
“这……，先见了人再说吧。”，季墨看着面前屋舍，掏出一根金簪。
清了清嗓，几步上前，对着门内故作风度道：“小生季墨，多有打搅了。”
“咯吱。”一声。
木门应声而开，只是见到来人时，就连李十五都忍不住心里一个咯噔。
只见其身形肥硕，面有黑斑七点，齿黄若渍，唇厚若肿，双耳招风……
“公子。”，女子叫声酥麻，抛出媚眼。
季墨面色一黑，扭头就走。
见状，李十五却是侃道：“呵，瞧着你这是白跑一趟啊，没啥意思。”
“反正我那化成灰的师傅讲过，空手即是赔。”
“只能说不愧是国教弟子啊，真不会过日子。”
季墨眼角一抽，低吼道：“李十五，你少说风凉话，换你面对这么个货色，又待如何？”
李十五瞥了一眼，想都没想。
“这多简单，既然当不了媳妇，带回去当娘呗。”
“反正，不空手就是了。”
瞬间，场面为之一静。
季墨，还有不远处躲着的无脸男，见李十五，神色晃动，如见神人。
“李爷，我服了，真服了，五体投地的服。”，季墨当即俯身行大礼。
无脸男也是忙点头：“学到了，学到了，真不愧是你，输给你真不冤。”
月光下。
季墨来回踱步。
“李兄弟，你才是明白人啊。”
“媳妇会疼人，娘更会疼人啊。”
“既然不当媳妇，这带回去当娘，岂不是更妙？”
“受教，受教。”
看着这货满脸奋色，李十五神色古怪。
“季墨，你认真的？”
“额，挺认真。”
“呵，人家愿意跟你？”
“这你别管。”