我担了
棠城，星官府邸。
一根红绳落下，李十五被绑成了红粽子，其状颇为滑稽。
堂内，众山官愣了一瞬，而后纷纷开口。
“大人，这李十五一直在此，那纵火教来犯，怎会与他牵连？”
“是啊大人，他修为并不高明，仅仅炼气九层而已，似也没这个能耐！”
在场山官并未行那落井下石之举，而是抽丝剥茧，质疑此事真伪。
堂前，白晞轻笑。
开口道：“因果红绳，只认因果。”
此刻，李十五眸中并无惊恐，只是凝视着白晞，低沉道：“我想，我是被十相门羊相，给替罪了吧。”
白晞点头：“不错，确实如此。”
“所谓替罪羊，就是观察你，模仿你。”
白晞话语停顿，嘴角弯起：“最后，栽赃你。”
李十五：“……”
这时，白晞道袍一挥，便见在场诸多山官被一阵清风送至门外，而后堂门紧紧闭上。
“既然如此，你明知我被栽赃的，你还把我给绑了？”，李十五没啥好语气。
也就是打不过这厮，不然他那暴脾气……
白晞露出无奈之色：“我说了，只认因果，不认人。”
“倒是你，什么时候跟羊相之人打过交道，还被嫁接了因果都不知道。”
此刻，李十五蠕动着身子，尽量坐了起来。
“羊相修士，能嫁接因果？”
“他们有这么厉害？据我所知，涉及‘因果’二字，都是些大能修士吧？”
白晞则道：“不是羊相修士本人厉害，而是他们接受的十相门‘传承’厉害。”
白晞话语之间，目光变得凝重无比。
“李十五，就好比你接受的背刺狗‘传承’，你知道到底是什么？”
“啊，你知道我得狗相了？”
李十五嘀咕一句，接着闭目内视。
他清晰感知到，在他颅内灵台之中，一道‘血色狗影’，就这么静静躺在那里。
白晞则道：“据我这些年了解，或接触一些十相门修士，在我看来，十相门这个宗门很怪，尤其怪。”
“他们没有所谓的功法，道术……”
“有的，只有你灵台中的那种东西。”
白晞深吸口气，继续道：“我以羊相，替罪羊，来举例。”
“若将十相门‘羊相’，看作一份完整的‘本源’。”
“那十相门做的呢，就是将这份‘本源’分散成很多份，再寻合适的人去融合。”
“只要成功融合，哪怕个炼气小修，都能施展嫁接因果之力。”
白晞说着，不经意间笑了笑。
“李十五，你那份背刺狗本源融合之后，可得离我远点，本星官亦恐背刺久矣。”
堂下，李十五若有所思。
原来自己接受的背刺狗传承，并不是功法之类，而是一份对应狗相的本源。
他不禁有些叹息，若是早得到这玩意儿，并成功融合就好了，那乾元子可就有福了。
堂上，白晞却是闭目沉思，手指在膝盖上敲打，同时口中轻吟起来。
“十相门，号称十相，却只有九相。”
“还有，我依稀记得，其从来就不是一个仙门。”
“可究竟是什么呢？哎，忘了，头痛……”
也是这时，惊变起。
天地间原本晴空万里，一片清朗。
却是忽然间，化作一片漆黑，好似只洪荒巨兽，将整个光明倾吞。
接着，一道挺拔身影出现，就那么负手立在千丈高空，其无任何气息显露，偏偏给人一种古老之意，仿若与天地并生。
“白晞君，何在？”，男子轻语。
星官府邸，白晞抬眸看了看。
朝着李十五摇头：“啧，捉你的来了。”
随着堂门打开。
那挺拔男子，已是出现在门外，接着一步踏了进来。
淡淡道：“白晞君，棠城被纵火教肆虐成这样，你在做什么？”
白晞起身，却是语气无所谓的指了指李十五：“月官，因果在他身上呢，抓他。”
男子一愣：“这不是那十腿蛤蟆嘛，一个炼气九层？”
“罢了，咱们向来只认因果，修为高低倒也无所谓。”
李十五见状，大声急道：“你们要抓我去哪儿？”
男子道：“自然送往十相门国师那里。”
“然后呢？”
“无论你是谁，只要和纵火教有牵连，国师都会将你剥皮抽骨，炼魂夺魄，十死无生。”
听到这话，李十五躯体彻骨冰寒，却是忽然眼珠子一转，手指着白晞。
怒声道：“月官大人，我要举报。”
“那纵火教来犯时，白大人明明知道，可他就按耐不动，只是躺那儿喝茶，还不让我等迎敌。”
李十五觉得，这摆明白晞坑他，所以也就别怪他了。
男子侧身，凝眉道：“白君，他说的可是真的？”
白晞点头：“是真的。”
又无奈继续道：“李十五，真不愧被狗相本源选中。”
“我又是教你修行，又传你功法，又给你恶石，你这出卖起我来，那是丁点不含糊啊。”
李十五神色一囧，这能怪他吗？
嘴上却道：“月官大人，这样我是不是没罪了？”
男子摇头：“不行，你沾染纵火教因果，且出卖上官，罪加一等。”
“既然如此，吾判你，魂飞魄散。”
顷刻之间，男子掌间一抹璀璨光华显化，其美得惊心动魄，却仿佛有湮灭一切之威力。
就在千钧一发之际。
白晞不知何时，立于李十五身前，将那抹杀机拦下。
风轻云淡笑道：“这小子那点因果，我担了。”
只见他心念一动，李十五身上缠绕着的一道道无形因果，瞬间尽数脱离。
接着，一圈圈缠绕在他自己指尖。
男子凝眸：“白君，你放任纵火教不管，我自是要抓你去见爻帝，爻后的。”
“既然如此，你有什么话，到时再说吧。”
话音落下。
白晞和着挺拔男子，瞬间失去踪迹。
见这一幕，李十五那是脑袋嗡嗡的。
同时，他身上那根捆着他的因果红绳也自动解开。
李十五麻溜起身，忍不住的跳脚，口里骂咧道：“白晞，你你你……”
“你给我担个屁的因果啊，这不是衬的道爷我越发不像个人？”
李十五骂咧几句后，又是低头将地上红绳捡了起来。
只是刚一入手，心神瞬间不受控制沉入其中，接着，一道身影出现在他面前。
其一身天青道袍，依旧是白晞。