归途
听到李十五询问。
三长老叹了口气：“落阳徒儿为修纵火教之法，曾几何时，有那么一段不堪过往。”
“所以，便是将他记忆封印，又篡改了一部分，也算是为他好吧。”
三长老说罢，便又道：“李小友，等你什么时候改主意了，总之我纵火教之门，随时为你开着的。”
“倒是这座城……”
三长老沉吟一声，直接粗鄙骂道：“去他娘的，这十相门也配当个国教？一天到晚四处作恶，比邪教还邪门，给老子纵火教提鞋都不配，呸！”
三长老低头望着，他看到此城地下三丈之处，一具具白骨胡乱埋着，连绵成片，好似白骨盈野般触目惊心！
“等老子纵火教破大爻之冰后，第一个收拾的，就是这十相门，所有教徒，全捉了剥皮炼油点天灯！”
“特别是狗相之类的，一个个就该死！”
听着对方骂咧，李十五怎么办？只能努力的，不停陪着笑脸呗。
而这时，只见三长老道袍一挥，一团清灵之气涌现，落在全城每个人身上。
他道：“十相门这些崽子在此城施的术，全被我解了，至于善后之事，就交给李小友你了。”
三长老摇了摇头，“其实，让他们自生自灭也不是不行。”
“可万一小友真对国师一事有念想，就近十万人之数，倒也能算作一笔功绩。”
下一瞬，就见三长老带着落阳，身影消散，不见踪迹。
“李……李爷，咱们呢？”，无脸男又是蹑蹑缩缩，从身后冒了出来。
见此，李十五手掌探出，直接将它面上人脸给扯了下来，这没了人脸后，顿时化作丈高祟妖本体。
“你就以本体前去，将本城之人全部聚拢，谁敢磨蹭，直接刀架脖子上。”
李十五踢了无脸一脚，又是递出一把半臂长黑铁柴刀。
“喔喔……”，无脸男接过刀，一溜烟消失不见。
至于李十五，面上并无多少轻愉之色，只是在街边随地坐下。
取出一本蓝皮书册，持笔开始写着。
‘羊相，替罪羊！’
‘道术有二：一能让人替罪，转嫁因果，二能夺取他人福缘，用于自身。’
‘反噬，不详。’
‘石相，绊脚石！’
‘道术有三：一乃变化之术，二乃操纵心魔，三能身死之后，主动化作心魔，潜藏他人心间，伺机作乱。’
‘反噬，不详。’
将书册收归好，李十五不由长松口气。
十相门九相，猴，马，羊，石，已经基本被他摸清楚了，若之后是与之为敌，抢那么一手先机，倒是相对容易一些。
晚时，天地一片夕照。
城门口。
一张张人脸之上，皆带着夕阳红晕，不过却是被一层悲意笼罩着。
他们身上，背着大大小小行囊，甚至小童，都是背着诺大包袱，是家中剩下米面。
“哈哈，老汉我亲自请杀头匠，砍了我儿脑袋啊！”
“老汉我每晚出摊到深夜，就是为了凑够银子，让人砍我儿脑袋！”
“我儿，他是冤枉的，冤枉的……”
一驼着背，满头白发的瘦小老头儿，就那么歇斯底里哭嚎着，嗓子近乎嘶哑，差不多疯了。
接着，在众目睽睽之下。
他竟是转身，奋起一跃，一头撞在了那冰冷城墙之上，好似打散了染料瓶般，血浆顺着墙面滴答流淌着。
不止是他，在三长老解除覆盖此城之术后，选择自我了结者，不在少数。
世道之下，命如草芥，如草芥生，如草芥死!
李十五，就这么沉默看着。
他在想，这或许也算是那些石相，在他们心中设了障，提前埋下心魔，才落得个这般局面吧。
而后转身道：“此地，非大爻人族聚居圈，想活命者，跟上！”
说罢，就是逆着夕阳，大步向前踏去，一袭道袍漆黑如墨，在夕阳光晕下，竟是有些看不真切。
至于无脸男，以祟妖本体，挥舞着柴刀，就像牧人傍晚驱赶羊群回家一般，不断吆喝着。
“走快点，别掉队啊！”
“谁拖后腿，脸给你剥了！”
而此时此刻，自是少不了一人。
天空中，黄时雨坐在一晚霞云彩之上，手持生非笔，不断写写画画。
口中哼着曲儿，说了句不明所以的话。
“李十五，是你的李十五。”
“李十五，是我的李十五。”
而这一走，就是走了近月。
且这一路上，还有一位筑基修士，一只祟妖帮着开路，搭桥，否则，怕是耽误时日更多。
终于，在一个清晨。
李十五带着满城百姓，来到鱼尾城所辖的一处集镇。
“道友，你们这是？”
一筑基修士站在镇外，望着那乌泱泱，且满脸风尘的人群，不由一阵错愕。
且他观这些人，不少已饿的脱相，他不知晓，这走了近一个月，哪怕个个背着有粮，但对于这一城人消耗，也是不够的。
这段路程后半段，全靠李十五武力镇压，方才没出大乱子。
李十五满脸笑容：“同僚，咱们可是同僚！”
说着，就是取出山河定盘，自证身份道：“某乃并州棠城所属山官，李十五，见过道友了。”
那修士一愣：“你就是李十五，卦宗祈福道会出现的，那个十腿……”
李十五面色一黑，将其打断：“道友，不提这些，咱们还能好好说话。”
“至于我身后百姓，我将其中过往，都是写在上面，你看了就清楚了，至于怎么安顿，就麻烦你操持一下。”
李十五说罢，就是递出一张信纸。
也是这时，身后百米处，忽地传来一阵阵呼喊声，是那诸多凡人百姓。
“恩人，敢问尊姓大名？”
“仙爷，得您搭救，小女子没齿难忘。”
“道爷可否留个名，若没您这段时日不离不弃，我等怕是难以走过这段路程！”，有老者直接跪下。
李十五转过身，目光一扫而过。
而后一步靠近，凝眉吐出三字：“种仙观！”
刹那之间，便见一缕缕金色光芒，从面前一位位身影之上迸发而出，好似世间最澄净之物，偏偏又耀眼至极，朝着种仙观汇聚而来。
最后，又悉数落在李十五身上。
“第二次了啊！”
李十五喃喃一声，清晰感知到，自己神魂好似被一股暖流所包裹着，同时他躯体之上的一道道裂痕，开始肉眼可见的合拢，被抚平。
“逝者筑我身，生者固我魂。”
“只是其中缘由，到底为何呢？”
李十五深吸口气，渐渐发现，他又能多控制一条腿的收放。
多出的八条腿，已能随意控制其中两条了。
“哈哈，大好事啊，如此一来，倒是可以少砍条腿了！”
李十五大笑一声，朝着那筑基修士扬手，“道友，这里一切有你了。”
“无脸男，咱们走！”
至于此地山官，自然瞧不见那一道道金芒，也瞧不见种仙观。