棠城
跟着花二零。
两人踏着晨曦露水，来到一处乱石荆棘丛中。
乾元子那血肉模糊，加上腐烂后恶心又瘆人的残躯，就随意丢弃在那里。
甚至附近原先长着的一些杂草，沾染了尸水后，也跟着开始枯萎。
“我不想将他下葬，这样暴尸荒野挺好的。”，花二零解释着。
李十五看了看，强忍住刺激腐味，趴下身子，在乾元子道袍中仔细翻找起来。
不多时，一张黄褐羊皮卷便出现手中。
将其摊开后，约莫两个巴掌大小。
只是李十五看了一眼后，一股说不出的荒唐之意，直涌心头。
“十五，咋啦？”
花二零忙靠近，伸过头一看，也跟着愣住了。
只见羊皮卷上的。
是一排歪歪扭扭的小字，就像是稚童涂鸦的玩笑之笔，看着稚嫩无比。
上面简单写着:‘从前有座山，山上有座观，观里有方土。’
‘不种花，不种草，只种仙。’
甚至下方还有落名:青阳观，火焱真人。
除此之外，羊皮卷上，还真用笔描画出了一座小小道观，甚至有白云，太阳，青草，等一些简单之物……
瞅着这稚嫩语句和画风，给人的第一感觉，就是张羊皮卷出自一年仅几岁的小娃手中。
“怎么会呢？凭什么呢？”
“乾元子视若珍宝的羊皮卷，难道只是一小儿信手涂鸦不成？”
李十五满脑子困惑，想不通这一切缘由。
“十五，别钻牛角尖了。”
“上面不是有‘青阳观’这个词嘛，咱们寻过去，不就能找出真相了。”，花二零劝慰道。
李十五嗯了一声，事到如今，也唯有如此了。
毕竟，他已将自己成功‘种仙’。
所有与种仙观相关的一切，他都得主动去寻。
“二零，咱们把乾元子烧了吧。”，李十五忽然开口。
“啊？”
花二零拧巴着脸：“十五，把这老东西烧掉，是不是太便宜他了？”
李十五摇头：“不行，我总觉得这世界不同寻常，所以才有棺老爷之类的存在诞生。”
“你看，这老东西残尸腐化很慢。”
“唯恐生邪，还是一把火烧掉，一了百了。”
“我可不想看到，乾元子变成什么诡异之物，继续缠着咱们不放。”
花二零打了个颤:“好，听你的。”
之后，两人就在附近寻着干柴。
约莫午时，一天阳气最盛时刻，一座由朽木铺成的高台，搭建在一处空旷地上。
李十五抬头，见阳光热烈，有些晃眼。
而随着一缕火光落下。
刹那间，火焰熊熊而起，带起一股热浪席卷，顺带撩起两名年轻人额间碎发飘扬。
“十五，只剩下我们了。”，花二零低着头，莫名觉得心里堵得慌。
“是啊，只剩咱俩了。”
李十五面庞摇曳着火光，语气低沉。
他们这些人，自小如浮萍一般，无根，亦是无家，也不知家在哪儿。
只是跟着乾元子，天南地北的闯，整日提心吊胆，尝尽苦头，历尽辛酸。
也是这时，火焰之中，忽地响起一阵阵凄厉嚎声，刺耳尖锐，好似什么东西要苏醒过来一般。
瞬间，两人回过神来，对视一眼后。
“二零，加柴。”
“好。”
至于李十五，手握乾元子那柄柴刀，死死盯着火中那具腐尸，以防不测。
“师傅啊，你就安心去吧。”
“这仙，徒儿替你成。”
直到夜色再次合拢，火光，才是渐渐熄灭。
满地狼藉之中，乾元子尸体终被烧了个干净，和草木炭灰混杂在一起，再分不清彼此。
见此，两人才齐松口气。
而心中，也是升起一股浓浓后怕。
“呸，若真被老东西尸体成了邪物，那还了得？”，李十五笑着骂咧一声，只觉心情格外舒畅。
可马上，又是收敛笑容，问道：“二零，他们葬哪儿的？”
“跟我来。”
夜色之中，
李十五站在四座小坟堆前，凝望许久。
直到一阵夜风，带着些透骨凉意袭来，才见他取下棺老爷，从其腹中掏出一张类似地图之物。
摊开后，果然是一张地貌勘略图。
并不详细，却也足够他用了。
“并州？”
李十五喃喃一声，这才知晓，原来两人此刻，正身处名为‘并州’的地界中。
且仅凭着手中的残缺地图，都能看出，这并州大到出奇，各种巍峨山脉连绵不绝，纵横交错，此起彼伏。
“二零，往东走。”
“那个方向，有一座城池，离我们最近。”
而这一走，就是整整三日。
两人在第四日的清晨，又翻过一座山峦后，才见到了那座地图上标注的城池。
又从棺老爷腹中取了金银出来，整理好身上尘土，这才慢慢往城门方向靠去。
不多时。
“棠城！”
城门底下，花二零望着城墙上刻着的两个大字，又盯着不停进出的熙熙攘攘百姓。
忍不住嘟囔着：“十五，要不咱们走吧，这里人太多，我觉得挺别扭的。”
两人久居山野，突然来到俗世，确实不太习惯。
只是这时，一阵马蹄声如雷，扬起漫天尘沙，从远处呼啸而来。
百姓见此，纷纷退散到道路两边，低着头，似根本不敢冲撞了这支队伍。
几息过后。
李十五这才看清。
原是十名身穿白袍，头戴一种红色高帽的男子，正率领百余数马匹进城。
只是一眼，李十五心神，便被他们带着的马匹吸引。
此马怪，极怪。
它们每一匹，皆比正常马高出半个头来，浑身并无毛发，而被一种好似血肉凝成的黑色肉疙瘩覆盖全身。
除此之外，就是这种马没有马蹄。
原来马蹄所在的地方，长着五根指骨，就像人的手掌一样。
李十五成功‘种仙’后，感知与从前大不相同。
他莫名觉得。
眼前之马并非马。
而像是，人！