为大爻持刀
“两石相，一马相，还有最开始的羊相！”
“此城一行，已有四位十相门人，陨于我手！”
望着地上三具残尸，李十五神色收敛，语气很淡。
接着手一招，一根指粗红绳，便是从某个方向朝他而来，盘成几圈后，落入手中。
“跑了？”
这一道‘悬梁人’之术，他根本做不到随心所欲，而是得提前准备好久，用以锚定对方头顶‘缘线’。
因此，便是给了那笔相青年机会。
对方周旋一会后，见势不妙，直接溜之大吉。
“罢了！”，李十五摇了摇头，从圆脸女子死尸手中，捡起一只青铜蛤蟆，自然是对方那只棺老爷。
接着，又是在另两人身上摸索一阵。
喃声道：“这城中，还有一位金丹境的十相门修士，以及至少，一位笔相筑基修士。”
除此之外，还有件事，他不是很明白。
便是之前两名石相中年，化作落阳和无脸男时，三者与茶边饮茶，对话不漏半点破绽。
甚至连他在棠城推粪车的小事，都是知道的清清楚楚，且以此打趣。
“怪哉！”
李十五吐出两字后，认准一个方向，便是身影闪烁而去。
穿过四五条街，又路过一处拐角时，他见到这样一幕。
只见一棵老槐杨下，一个老头儿模样的人，偻着背，不断鞠躬行着礼，脸上笑容颇具猥琐之意。
且脑门上，还贴了一张黄符。
“各位仙爷，咱就一只小妖，可不值得你们动手啊！”，老头儿嘴里说个不停。
“那李爷，你们寻他去！”
“他名李十五，并州棠城人士，菊乐镇山官，邪门的紧。”
“身下生十腿，脸剥了还能长，在棠城时常被罚推粪车，咱们这次是去卦山的，结果人家不让他上香。”
“还有，他癖好挺怪的，咱本可以换张花魁脸，他却说糟老头儿更合眼缘，咱怀疑……”
李十五：“……”
他站在不远处，望着这一幕，神色那叫一个精彩。
之前还奇怪，为何那两石相中年，对他知之甚详，言语上未露破绽，没成想根源居然在这儿。
李十五板着脸，几步上前，将无脸男额头上那张黄符撕扯下。
“咦？”
“恭送各位仙爷，你们去对付李爷就成，可不能再杀妖了。”，无脸男顿时松了口气，一副劫后余生模样。
只是看着面前身影时，一个怔愣。
“李……李爷，你听咱解释……”
李十五不搭理，只是将黄符贴在自己脑门，刹那间，就见面前多了几道凶神恶煞，手提长刀人影。
将黄符扯下后，面前又是空空如也。
“他娘的，一张幻术符而已，你就给老子卖的干干净净？”
“额，李……李爷有难咱不帮，李爷辉煌咱沾光！”，无脸男低着脑袋，一阵支支吾吾，“毕竟，咱是妖嘛！”
“你……”
正待李十五想骂什么时候，却忽闻远处，传来一阵男子嚎啕之声，赫然是落阳。
同时，他隐约感知到，有一道目光一直在注视着他，若是没猜错，怕就是十相门那位金丹修士。
“呵呵，被盯着了呢，那还逃个求！”
李十五目光瞬间凌厉起来，将花旦刀自眼珠子中一寸寸拔出，急驰而去。
片刻之后。
一处空旷街道上。
左右屋舍家家闭户，唯有狂风呼啸而过，带着沙石尘土乱飞。
此外，便是一道身着湛蓝道袍身影，跪在地上，泪流满面，身上那股悲伤仿佛浓郁成水，永远挥之不去。
“我错了！”
“我错了！”
“我不该修道，不该入纵火教的……”
他口里一遍遍道着歉，甚至直接在地上磕起头来，磕得砰砰响，磕的头破血流，直到鲜血支离破碎，晕作满面。
“这是！”
见此一幕，李十五深吸口气。
他知晓，落阳记忆似被封印篡改过，可眼前，难道……
此外，在落阳身旁，还站着一位年轻身影，其一身月色白袍，颇为引人注意。
他身后，除了笔相青年，还有另外两位筑基修士。
无疑，皆是十相门之修。
“啧，这邪教徒看来颇具故事啊，不过记忆好像被修改过，直到我勾起他心底深处魔念，才让他记起一二。”
年轻人微笑摇头，又朝着李十五望了过来，“小子，连杀我十相门四人，胆子不小啊！”
“前辈过奖，晚辈也是十相门的，只是本源还未融合罢了！”，李十五心念百转，不断思索如何周旋。
只是他刚说完，变故起。
一道身披黑色斗篷，很是魁梧身影，就这么落入城中，且随着他的出现，仿若这片天地间光线都是黯淡了下去。
似，不敢与此人争辉。
“三……三长老！”，李十五一愣。
来者，赫然是纵火教三长老。
“邪……邪教长老？”，那金丹石相修士，见此一幕瞬间神魂皆骇，如耗子见猫一般蹑在原地，浑身颤个不停。
三长老转过身，五指张开便将十相门几人抓在手心，而后几人消失不见，不知被弄到什么地方去了。
“前辈，您何时来的？”
见剩下几名十相门之修，居然就这么莫名其妙被收拾了，李十五松了口大气，又忙俯身行礼。
“李小友，入我纵火教可好？”，三长老笑着，依旧那副粗犷又有些怪异声调。
他继续道：“我收到准信儿，大爻一定会立下第三国教，增立第三名国师。”
“这位国师，修为不一定够高。”
“但是有一点，必须能为大爻人族持刀。”
三长老又是笑了一声，“小友，我看你就不错，挺有潜力的，你意下如何？”
听这话，李十五自是悻悻一笑。
忙推脱道：“前辈，这事儿，太远了吧，十五不敢当，真不敢当啊！”
接着又道：“前辈，您多久来的？”
三长老道：“在落阳被引动心魔，忆起曾经之事时，我就来了。”
“毕竟他记忆上的封印，还有记忆被篡改，都是我替他弄的。”
三长老说罢，手指间一道玄光迸发，朝着落阳而去。
就见落阳渐渐恢复平静，面上悲伤，也随之消失的无影无踪。
“前辈，他怎么了？”，李十五试着问道。