诡异
日头高照。
暖光如丝缕，轻拂大地。
花二零蹲在那块黑土旁，犹豫再三后，还是忍不住伸手抓起一把。
一番打量后。
只见这黑土极为细腻，且粒粒分明，好似流沙一般。
除此之外，入手后冰凉刺骨，那股寒意直入骨髓，仿佛能将人灵魂冻结。
不仅如此，这种土分量也是极重，哪怕小小一捧，都是比之铜铁更甚。
“这……真不愧是仙土。”
花二零松开手，回头盯着那一地尸骸。
长叹口气。
便是起身，挖坑，埋尸。
除此之外，还有猴七的残尸。
哪怕对方时常嘲笑他给乾元子暖被，但人死为大，大伙儿又自幼同病相怜，也不计较那些了。
当日夜里。
做完一切后，花二零就在黑土边上，随意搭建了个草棚住了下来。
时间一日日过去。
大地渐渐回暖，草木渐渐回春。
可花二零，却是整日提心吊胆的。
只因那块黑土，每逢到了夜里。
前半夜的时候，其中传来数不清“桀桀”怪叫声，其音凄厉，好似无数婴孩嚎啕，鬼怪悲鸣。
甚至恍惚间，能看到天地间有黄纸冥币洒落，飘飘洒洒就落在那黑土之上。
而到了后半夜，情形为之一变。
鬼哭狼嚎不再，转而传出密密麻麻诵经之声，威严庄重，光大祥和，似那诸天神佛正在超度。
“这，未免也太荒诞了吧！”
“十五种的，当真是仙吗？”
花二零站在草棚边，满眼忧心。
而转眼间功夫，一月过去了。
今夜。
星月无光，天地异常昏沉。
不过那方黑土，今夜却显得异常平静。
“轰……隆。”
忽然，一道雷霆划过，其声势浩大，接连天地，将这漆黑夜幕晃成一片白昼。
花二零自睡中惊醒，偏头望去，瞬间呼吸凝住，瞳孔汇聚成针。
“十……十五？”
他看到，那方黑土中央，不知何时，居然裂出一道缝隙。
从中透出道道深红光芒，充斥着令人心悸，不祥的气息，和一种仿佛能将一切湮灭，归于尘土的奇特韵味。
也是这时，花二零看到。
一具漆黑人形骨架，就那么一点一点，自其中爬了出来。
好似那九幽中的邪魔，突破桎梏，降临人间。
“十五，是你吗？”
花二零瞅着那具黑骨，眼角泪光晃动，喉咙近乎哽咽。
他没有想过，仅剩的最后一个师兄弟，俨然成了这副鬼样。
只是下一瞬间，奇迹发生了。
好似有一股看不见，且无法形容的奇特之力，从满地黑土中荡然而起，它们玄妙不可言，就这么一圈圈缠在那黑骨之上。
随之而来的，是那黑骨之上，有肉芽在一点点生长着，交织着。
夜，缓缓流逝。
不知过了多久。
一黑发如瀑，面容清冷柔和，眉眼淡而疏狂，且年轻的过分的男子，就那么不着一缕站在那里。
“二零，先别哭了。”
“咱就是说，能不能来件衣裳先？”
李十五左手扶裆，右手扶额，无奈笑着。
片刻之后。
李十五换上原先那件道衣。
地上简单起了堆篝火，火星时不时高高蹿起，然后又转瞬即逝。
“十五，你成仙了是吗？”
花二零面庞被火光映的通红，欲言又止间，终是忍不住的问出了这个问题。
“仙吗？”
李十五挑了挑眉，又摇了摇头。
“我觉得，应该不是吧。”
“目前为止，我只算迈开第一步，成功‘种仙’而已。”
“至于今后是福是祸，谁知道呢。”
李十五话语间，便是抬起手掌端凝着。
白皙皮肉之下，他能清晰感知到，其蕴藏着何等汹涌的血肉之力，生撕虎豹不足道矣。
除此之外，他对自己如今这副身躯知之甚少，需慢慢探究。
花二零闻言，不禁叹了口气。
“可惜，那种仙观不见了，你种仙的那方黑土也不见了。
“不然的话，咱们能借此能发现什么线索也说不定。”
然此话一出，火边气氛为之一凝。
李十五面上轻愉不再，转而说不出的难看。
“我脚下黑土不在了，什么时候的事？”
“就是刚刚啊，你重新长出血肉的时候，我亲眼看到那方黑土消失的。”
花二零有些不解，不知此问何意。
李十五不吭声了，只是低头看去。
因为在他视角之中，他脚下那方用来‘种仙’的诡异黑土仍在。
不止如此，那座种仙观同样也在，且他此刻就身处道观之中。
“二零，你当真看不见种仙观和我脚下那方黑土？”
“看不见。”，花二零摇头。
李十五不再问了，只是起身，抬脚朝着观门外走去。
然而，在他刚要踏出观门那一刻，诡异之事再次发生了。
那种仙观好似阴魂不散般，居然自动向前挪动位置，让他根本踏不出去。
“呵呵，老子不信了。”
“一个破观而已，还想困住我？”
李十五低声骂着，却是双腿猛的发力，朝着一个方向俯冲而去。
直到百米外后，他抬头发现，这道观仍是跟着他，自己依旧身处其中。
“十五，你这是干嘛？”
见李十五像个猴儿似的，不断上蹿下跳，花二零多少有些摸不着头脑。
“没事。”
李十五吐出两字，又试着将脚掌从黑土中抬起，却发现根本做不到。
那黑土简直如附骨之蛆，就那么缠住他双脚，丝毫摆脱不得。
“怎么会，怎么会呢？”
他不断质问着自己，心思翻转不停。
“种仙，种仙。”
“就像一棵菜苗，不能脱离根部土壤。”
“难道我这棵‘仙苗’，同样不能摆脱脚下黑土和种仙观？”
想到这里，李十五异常沉默。
他总觉得，摆脱乾元子这个大坑之后，似自己，又跳入一个更大的坑中。
夜风拂过，带起火光随风摇曳，也带起两人心绪，摇摆不定着。
就这么，一夜过去了。
清晨。
李十五眼眸低垂，一脚将面前篝火余烬熄灭。
且经过昨夜摸索，他也渐渐琢磨出些门道。
就是无论种仙观，还是脚下那方诡异黑土，外人皆看不见，碰不着。
至于他自己视角中，两者虽一直缠着他，却恍若透明一般，并不影响他视物和日常行动。
“棺老爷。”
李十五将目光，放在那磨盘大小的青铜蛤蟆身上，并向其一步步逼近。
说来也怪，这性凶，且灵智不高的棺老爷，此刻一对小眼中，却是多出一种罕见惧意。
“乖，听话。”
李十五伸手摸在蛤蟆脑袋上，轻声安抚着。
眨眼间，大蛤蟆消失不见，唯有他手心之中，多了一个青铜色泽，颇为精巧的蛤蟆饰品。
想了想，又学着乾元子那般，让蛤蟆张嘴咬在自己左耳垂上，随意吊在那里。
就这么一捯饬，年轻的清俊道士身上，一股说不出的邪异感油然而生。
做完一切，李十五忽地一个激灵，像是想起了什么，忙回过头去。
问道：“二零，乾元子尸体呢？”
“他那里有张羊皮卷，平日里宝贝的紧，应该记载有种仙观之事。”
“不然他一个满脸麻子的老东西，如何能得知这等世间大秘的。”
一听这话，花二零忙着应声。
“羊皮卷？”
“十五，跟我来，那玩意儿应该还在老东西身上。”