十五登场
“不……不满意？”
山官武生目露惊悚，一步步后退着。
“是嘞，不满意！”，戏妖点头。
随即百多只戏饕，好似那食人恶鬼般，口中嘶吼着，就这么冲上戏台！”
“孽畜，你敢当我等面行凶！”
远方空中，一金丹大修怒气横生，抬手一张黄符丢出，无风自燃，引动天象。
“轰隆～”
只见天穹雷云涌动，一道银白丈宽雷霆，好似连接天地，就这么击打在戏台之上。
可惜，依旧无用。
戏妖见此，却是目中凶狠道：“尔等有本事，就上戏台来杀我！”
“只怕你们是，上得来，下不去。”
双方之间，一时间剑拔弩张。
一金丹大修吐出口浊气，缓缓开口：“如今的祟妖，愈发难对付了，诸位，先静观其变。”
至于戏台上，早已惨不忍睹。
那山官躯体残破，竟是拼凑不齐。
百多只戏饕，就这么趴在那里，满嘴嘶吼，肆意咀嚼着血肉。
“好了，你们下去吧，该唱第二场了！”
戏妖摇了摇头，挥手之间，又一名山官被摄到台上。
口中唱道：“小将军，小女子乃一亡国公主……”
戏楼之中。
李十五等人，依旧如个木偶般，定定站在那里。
“好……好像有人死了？”，有女子山官隐约带着哭腔。
他们看不见外边戏台上场景，却是能清晰闻到，那种粘稠血腥之味。
“可恶，神识被禁锢在脚下方丈之内，也不知那戏台之上，到底唱的是怎样一台戏！”，有人忍不住怒吼。
“听烛，你有办法吗？”，李十五突然问道。
“目前没有。”，听烛眸光一转，又道：“李十五，你直接登台啊，你这么会唱，说不定能让那些戏饕满意！”
方堂则道：“李兄，大意不得啊，那戏台真会死人的。”
一时间，众人话语声此起彼伏，争吵愈发激烈。
李十五见状，不由叹了口气。
哪怕他想上台，也得戏妖挑中他才行啊。
外界，戏台之上。
这次登台的山官身形魁梧，一身武生打扮更是器宇轩昂。
有了前车之鉴后，为了让台下戏饕看的过瘾，他杀起那些强盗丑角儿来，简直使尽浑身解数。
每一个强盗，都以不同剑术，连斩上八十一剑，才是最终将其杀死。
“小将军，小心啊～”，戏妖在台边唱着戏腔，满眼关切之色。
“公主放心，末将定护你周全！”
这山官杀强盗之余，还不忘回眸一笑，单膝下跪，拱手做出副情深意切模样。
远方空中。
某金丹大修凝眉：“诸位，你们看出些什么名堂没有？”
一人摇头：“没有，这些祟妖每个都诡异异常，可从过往经验来看，其又有着致命弱点，不会真让人对付不了。”
“倒是我觉得，台上人想要活下去，首先得把戏唱好了，让那些戏饕们满意才行！”
“各位道友，若换你们登台，又如何唱这出戏？”
一时间，众修凝眸沉思着。
一女修试着开口：“我认为，或许得让那将军，再演的深情一点，说不定会让那些戏饕们满意。”
一青年跟着道：“晚辈认为，大家都想错了。”
“假如我上台，杀那些强盗时不会这么卖力，而是落得个满身是伤，之后再带着公主逃亡！”
“也就是说，演苦情戏！”
“我就不信，不能将那些戏饕感动。”
而此时戏台上，已是堪堪进入尾声。
不出意外，那些戏饕依旧是不满意，只见它们蜂涌到台上，宛若一只只食人恶鬼……
“下去，该第三场了！”
戏妖叹了口气，心念一动间，第三名山官，被带到了台上。
而这名山官知道戏码后，竟是真如那青年修士所想，演起了苦情戏。
只是，刚演到一半。
就被戏饕们冲上台，将他撕了个粉碎，那股残忍暴虐劲儿，简直比前两次更甚！
甚至隐约听见咀嚼声伴随着低吼声：“老子们当戏饕都这么苦了，你还敢让老子看苦情戏，去死吧……”
戏妖见状，只是摇了摇头。
“哎，何必呢，我都不想陪你演这苦情戏。”
“第四场，开始！”
这第四名山官是个女子，她扮演的武生将强盗们杀尽后，拒绝了公主情意，头也不回走了。
而后，她头也没了。
戏饕们如同真正戏楼中的那些看客，听到不满意的戏，就开始砸场子，打戏子。
只是，它们做的更甚，也更为血腥！
见到这一幕幕，一筑基修士受不住了。
“前辈，我等修士，平时忙于修行，谁会没事天天琢磨怎么唱戏！”
他盯着戏台，目露不忍：“他们虽是死士，却也是我等一分子，是这大爻人族一分子。”
“晚辈实在看不过眼，他们被如此虐杀，死得不明不白！”
这修士躬身行礼：“各位前辈，我速回棠城一趟，去梨园戏楼，找几个戏艺大师来！”
“所谓术业有专攻，咱们在这儿乱琢磨，怎么也比不上真正精通此道者。”
见此，一金丹大修点头：“你有心了，去吧。”
“遵命！”
戏楼之中，众人静默不言。
他们就好似池子里的囚鱼，不知何时，就被挑中到案板上宰上一刀。
这种生死不得控的感觉，简直快把人逼疯！
“死几个了？”，听烛突然道。
“好像，这是第八个了吧。”，方堂语气苦涩，面上已露死意。
李十五则道：“听烛，你不是卦宗太子爷嘛，且卦宗又被称无形之中，大爻的第三国教，这万一挑中你了。”
听烛闻言，语气依旧淡然：“说实话，哪怕那祟妖挑中我，哪怕我不能让戏饕们满意！”
“但我觉得，它们还没那个本事弄死我。”
“你们不懂，我和你们不一样……”
李十五翻了个白眼，这家伙又来了，之前和他在棠城推粪车时，其口头禅就两个。
一，我有一卦。
二嘛，张口就是你不懂，我与你不一样……
恰是这时，戏妖那尖锐戏腔，开始在众人耳边响起。
“你叫李十五吧，这第九场，你来和我唱！”
瞬间，李十五身影飞身而出，消失在这戏楼之中。
“李……李兄被挑中了。”，方堂喉咙发干，艰难说道。
“嗯，希望他死的痛快点。”
听烛语气依旧平淡：“这李十五，真讨人嫌！”