帝非帝，后非后
“白晞，你怎么在这儿？”，李十五愣住。
对面，白晞微笑摇头：“这只是我的一道神念而已，之所以将其留在这红绳中，不过有几句话讲给你听罢了。”
李十五点头：“你要说什么？”
此刻，白晞神色却是前所未有的沉重。
“李十五，你听好了。”
“帝非帝，后非后。”
听到这话，李十五一张脸皱成一坨。
“星官大人，咱就说你能不能说话别打哑谜，我就一个山野小道，没见过啥世面，真听不懂。”
白晞点头：“好。”
“我想说的是，我曾经忘掉的记忆，被我记起了极小一部分。”
“这让我觉得，爻帝并非真的爻帝，爻后也非真的爻后。”
“只是，他们究竟是个什么东西呢？”
听到这话，李十五不由瞪大眸子。
“啥？爻帝爻后是假？所以你上朝时才不拜，甚至把我十条腿的事抖了出去。”
白晞：“没错。”
“且我之所以放任纵火教不管，就是为了引来月官抓我，去面见爻帝爻后。”
“而我等星官，平日里，根本无亲自面见他们机会。”
“呵。”
白晞笑了一声，继续道：“我倒是要看看，端坐帝座上的那两位，到底是个什么玩意儿。”
听到这番话，李十五终于理清了前因后果。
又望了白晞一眼，忍不住做了个抹脖子的动作，道：“诶，你一个人去，就不怕被他们逮住，抹了脖子？”
白晞摇头，语气无所谓道：“那就看他们本事了。”
见此等作派，李十五瘪了瘪嘴：“你了不起。”
“对了，你将这事告诉我干嘛？”
对面，白晞目光饶有深意。
“李十五，因为我觉得，你好像不是个人。”
瞬间，白晞这道神念散去，李十五也是清醒过来，意识回归本体。
“好你个白晞，你才不是人！”
李十五忿忿不平一句，而后整个人沉静下来，眸光深邃，古井无波。
“帝非帝，后非后？”
“这些，还离我太远。”
“至于星官大人，祝你好运吧。”
他如今需要做的，依旧是解决十条腿麻烦，还有找寻种仙观之来历。
又看了看手中红绳，将其收入棺老爷后，大步流星离去。
几日后。
恰是三月七，祭奠亡魂，缅怀先人的日子。
今日天色朦胧，细雨如丝。
李十五出了棠城，找了块空旷地方，取出大堆大堆香火烛钱。
这些，自然是烧给曾经那些师兄弟的，毕竟自幼一起长大。
接着，只见他取出一幅十米画作。
画作之上，正是他上朝之时的场景，这些天，他可是手持柴刀，很是粗鲁威逼几个画师画的，当然，金子也没少给。
再之后，李十五又是取出一碗水饭，泼洒在地上。
口中念叨：“各位孤魂野鬼，吃了这水饭就散去吧，等下别抢我给师傅烧的画了。”
一旁，不知何时来了位中年模样男子，见这一幕，不由摇头赞叹。
“小兄弟，真是个有心人啊，你师傅收了个好徒弟，可惜我父亲死得早，坟头都没留下个，只能这样随意祭拜下了。”
说罢，也是取出黄纸钱，点燃祭拜亡父。
口中轻诵：“今日此祭，愿我父逝者安息。”
李十五同样如此，弹指间一缕火星，落在那十米画卷之上。
口中念叨：“师傅啊，你在九泉之下，千万要不得安宁啊。”
中年一愣，侧身看了一眼。
又继续口诵：“愿以此祭，祝我父早日轮回，重临人间。”
“师傅啊，你可千万要不得超生，永堕地府，万世沉沦啊。”
瞬间，中年露出吃了屎的表情，往旁挪了一步。
硬着头皮口念祭词：“吾父显灵，佑我家族荣耀，子孙达官显贵。”
“师傅啊，你有本事从地下爬出来，到上面来弄死我啊，桀桀……”
望着身旁这年轻的过分，却是满嘴**的小道士，中年收回目光，头也不回走了。
口中还骂咧不停，称自己出门未看黄历，以至于遇见这傻……
倒是李十五，抬头轻轻瞥了那中年一眼。
又继续道：“师傅啊，看见这画儿没。”
“你求了一辈子仙，不过山间一野道，可你看徒儿，这参合的都是些什么局，呵，嫉妒死你吧。”
话音刚落，便是天地间狂风大作，吹得面前火苗肆意飘摇。
李十五面色一冷：“老东西，阴魂不散呢，吓唬我?”
骂完，转身就走。
只剩那幅十米画卷，雨淋不熄，风吹不灭，直至，彻底化为灰烬。
又是三日后。
李十五离开棠城，回到那菊乐镇。
偏偏是在这里，遇上了两位不速之客。
“是你？”
“李道长，是我呢。”
此刻在李十五面前的，赫然是他最开始碰见的提篮妇人，后被季墨掏心假死。
“你是羊相修士？”
“不错。”
“纵火教来犯棠城，是你将因果嫁接给我的？”
“是嘞。”
“你一个十相门之人，为何与纵火教之人混迹在一起？”
“简单，我是叛徒呗。”
李十五眼角一抽，好他娘直白的理由。
妇人却是掩唇轻笑：“我以替罪羊道术，将因果转嫁给你，就是为了让那星官大人难以追查我等。”
“不过李道友，你看着全须全尾的。”
“啧，想来别有一番际遇啊。”
李十五闻声冷哼，以白晞之能，这些小把戏绝瞒不过他，之所以不管，不过是借此去见爻后爻帝罢了。
而这时，他的目光，落在了另一人身上。
那是一个尤为俊美，眼若桃花，浑身透着潇洒肆意的男子。
最让李十五心惊的是，此人的那双瞳孔，竟然是一对骰子，给人种形容不来的莫测之感。
“咳咳。”
“在下纵火教修士，落阳。”
“这位李道友，加入我纵火教吧，这可是天大机缘啊。”
落阳侃侃而语，字里行间满是蛊惑诱导之意。
李十五露出思索之色，问道：“你什么修为？”
“筑基中期，气运赌徒。”，落阳随意答道。
“你呢？”，他又望向提篮妇人。
“筑基初期。”，妇人笑靥如花。
李十五又问：“就你们两个，有那么大能耐去棠城闹事？”
落阳耸肩：“当然不是，我俩只是跟着教中几位前辈，并负责打个下手罢了。”
“那他们人呢？”
“自然返回教中。”
李十五点了点头，却是忽然之间，一抹寒光自手中亮起，柴刀出鞘。
声似寒冰：“大爻山官在此，尔等妖孽，还不束手就擒？”