两大国教
“李施主，如今你该明白，什么是祟兽以及祟妖了吧。”
说罢，老僧双眸再次闭合，似陷入禅定之中。
持剑青年以及提篮妇人，却是盯着李十五，眼中警惕之意明显。
只觉得此人居然把弑师堂而皇之放在明面上讲，怕是个心狠手辣，百无禁忌的主儿。
至于李十五，回味着老僧话语，原来这棺老爷，不过是一只所谓的祟兽。
忽地，他又是开口。
“请问几位，大爻既称仙朝，可是有仙？”
妇人闻声，神色古怪，开口道:“李道长，仙之一字，何其远也，反正我是不知晓的。”
“不过世间早有传闻，大爻有大秘，就算是仙，也算不了什么的。”
斗笠下，李十五看不清神色。
只听他又道:“再问个事，豢人宗很厉害吗？能这般以人化兽，并随意发卖？”
一旁，持剑青年终是忍不住了。
“姓李的，你当真是大爻的人？居然连豢人宗都不知道。”
“告诉你吧，豢人宗，可是大爻两大国教之一，其宗主，更是得国师之尊位。”
“地位之高，早已是高坐云端，宛若神灵，俯瞰这芸芸众生。”
李十五眼神有些不可思议：“国教？以人化兽的宗门，会是国教？”
他觉得，这明摆着一副邪教做派啊。
提篮妇人笑道:“李道长，你认识豢人宗的人不成？啧，若和他们结识，也是机缘一份啊。”
李十五点头:“几日前，我路过棠城时，在一名叫胖大海的豢人宗修士手中，购得了一匹五指马。”
“故，有此一问。”
持剑青年露出惊色，“姓胖？”
“这个姓在我大爻之中，可是尊贵不可言啊。”
随即又有些惋惜道:“呵，啥好事都让你给遇上了。”
“豢人宗，顾名思义，擅长豢人，以人化兽。”
“他们手中流出来的牲口，可都是些俏皮货，大把人争着抢。”
“而且往往，早就被一些大人物瓜分殆尽，鲜少有往外发卖的时候，就算有，也得有那个运气遇到。”
青年悔道:“哎，可惜了。”
“要早知道有这好事，我怎么着都得前往棠城，也买上那么一匹。”
他像是想起什么，忽地满脸笑容，试着讨好道:“李道友，方才在下多有得罪，还请恕罪。”
“不知你那马，我出三倍价钱，能否……”
李十五直接点头:“你给钱，我收着，但交不交货，我不确定。”
“你耍我！”，青年不由怒目。
“非也，只是那五指马不在我这里。”
李十五说完，又看向提篮妇人。
请教道:“我觉得豢人宗挺邪门的，如何当得起国教之称？”
妇人闻声，不由掩唇轻笑:“李道长，眼光莫要浅了。”
“豢人宗虽以人化兽，不过他们用的人，大多都是作奸犯科，奸淫掳掠，犯下大罪者。”
“与其杀了，不如化作牛马，也算是物尽其用。”
“举个例子，曾有牙子拐卖婴孩，事后被豢人宗修士找到，将那牙子化作头耕牛，赠予那户人家，做牛做马几十年，还时常遭受鞭打，最终活活累死。”
“如此这般，怎称不上国教？”
妇人抿了口茶水，又是笑道:“大爻国教有二，豢人宗还算好的。”
“至于另一个，才是邪门呢！”
“而它称作，十相门。”
一时之间，大堂几人无声，似都对这十相门有所耳闻，且不愿过多提及。
“十相！”，李十五嚼着这两个字，瞬间，也是感受到一股非同寻常。
而他此番来见这些人，本就是想打探一些消息的，如今看来，虽收获一般，却也不算白跑一趟。
除此之外，他也想去见识一下所谓的祟妖，到底有个何等恐怖之处。
这时，一直闭目养神的老僧，拨动手上佛珠，突然开口:“几位，时辰不早了，咱们早去早回，也好还这一方安宁。”
说罢，就是大步流星踏了出去。
青年和着妇人紧随身后，李十五见此，也没作犹豫，当即选择跟上。
大汉刘少虎忙跟着吆喝:“几位高人，这菊乐镇，可就仰仗你们了……”
……
红日西落，暮色渐起。
飞鸟轻触水面，溅起圈圈碎金，晃动人眼。
菊乐镇外，是一条十丈宽大河。
李十五和三人站在河边，眺望整个镇子，才恍然发现，菊乐镇虽有镇称，却是规模极大。
屋舍横排竖列，井然有序，连绵不绝，炊烟冉冉。
提篮妇人叹道:“哎，如今这世道啊，也不知那些‘祟’，到底怎样出现的。”
“没办法，我大爻只能下令，让治下百姓尽量集结而居，毕竟若是个偏僻小村，哪怕遇上一只祟兽，都得落得个全军覆没下场。”
“至于我等修行中人，无论宗门或是家族，同样入世而居，隐于人中。”
听到这里，李十五恍然大悟。
这些年他们夜宿荒野，却不见任何传闻中，沐晨风饮朝露的修士。
归其原因，竟是人家早已潜藏世俗。
“几位施主，随我来。”
老僧吐出句话，带几人沿河堤来到一处土地庙。
只见其四面露风，蛛丝密布，且并未供奉土地神像。
唯引人注目的，是地上摆着的那一具具白布遮挡，透着种阴森诡异的尸身。
老僧语气颇沉:“几位施主，眼前这些，就是被那祟妖害死的百姓了。”
“一百零二人，在短短半月，就这么稀里糊涂丧了命，哎，这世道啊，愈发的难了。”
一旁，李十五打量四周，闻着空气中弥漫的淡淡血腥味，还有那种腐朽味道。
“咕噜～”
他忍不住喉咙滚动。
吞咽口水的声音，在这寂静破庙中，此刻简直如针落般清晰可闻，同样也传至几人耳中。
瞬间，三人变了脸色。
盯着李十五，宛若什么厉鬼妖魔一般，满是防范。
持剑青年怒道:“姓李的，你莫不是什么恶修，专门靠吞食炼化活人血肉修行？”
提篮妇人也是脸色一白，“李……李道长，莫不是咱们出来的急，你肚子饿了？”
“我这里有些吃食，你看……”
至于李十五，同样心中大骇。
如今他因为脚下黑土，身躯时刻在干瘪，折磨着他。
可偏偏看到眼前百多具尸体，闻着那种腐味和腥味，让他忍不住的心中产生一种渴望。
那就是吃了他们，自己身体状况就能缓解。
吃了他们，就能活！