所谓‘祟’
当李十五醒来，发现自己正身处一间铁笼中间，脖子上套着黑铁枷锁，显然已成了囚徒。
“呵，你这怪物，醒了？”
满脸络腮胡大汉坐在张虎皮椅上，打量着笼中那人，眼中警惕之意明显。
“说，你到底是何底细？”
“人老百姓养家糊口不容易，你狗东西，非要去逞凶闹事，能耐着你了？”
铁笼中，李十五缓缓起身，此刻的他，似恢复些气力，只是那种身躯逐渐干瘪的饿感并未消失，依旧折磨着他。
“打开！”，他语气没多少温度。
“狗东西，你还来脾气了。”
大汉手提马鞭，在空中甩的噼啪作响，似想活动一番筋骨，给眼前刁民吃些苦头。
只是下一刹，他便看到。
一只磨盘大的青铜蛤蟆，只是舌头一卷，铁笼便肉眼可见的形变下去，那人身上的枷锁也随之掉落。
等他再定睛时。
李十五已站在他面前，宛如只阴森厉鬼，一双干瘪手掌，就那么掐住他脖子，按在墙上。
“说，这里是何处？”
大汉艰难扭动脖颈，向着地牢外望去，他那群手下喽啰，正在外边喝酒划拳，根本没注意牢中情形。
“道……道爷。”
“有话好说……好说。”
李十五微微松手，瞥向一旁随意丢弃角落的乾元子柴刀，让棺老爷用长舌卷了起来。
“道……道爷，俺叫刘少虎，就一个镇保，平时带点人守护一方安宁，冲撞了道爷，还请恕罪啊。”
“至于眼前，唤作菊乐镇，属棠城境内。”
李十五点头，心中一动，试探着道：“哎，昨夜与青阳观几位仙长饮酒，倒是有些醉了。”
刘少虎一愣，露出苦笑。
“道爷，你莫要诓我了。”
“那青阳观离此地不远，观中就一群老杂毛罢了，换我来都能一拳一个，哪里称得上什么仙长啊。”
李十五面无情绪：“喔，那我记错了。”
“既然如此，你且说说，那些修仙寻道之人，又去哪里寻？”
刘少虎闻声大喜：“道爷，此刻镇上就有啊，就你所言的修行之人。”
“一共有三位，正准备去降妖呢。”
“降妖？什么妖？”，李十五眉头拧的很紧。
他跟着乾元子十几载，基本都是在荒郊野岭度日，别说妖了，人妖都没瞅见过。
“这……这……”
“道爷，俺就一个镇保，粗鄙得很，哪懂这些啊，您和他们打过交道，自己询问一番不就晓得了。”
李十五松开手，随即让棺老爷吐出两块指长金子，丢给对方。
“今早上的事，是我失态，你代我赔偿那些百姓。”
“好，好。”，刘少虎乐呵着点头，只觉得这道士虽长相骇人，却还算是个讲究明事理的。
只是下一瞬，便见李十五抬起巴掌，结结实实甩了他一耳瓜子。
恶狠道:“道爷我师承乾元子，能吃这亏，让你白白关进狗笼子里？”
“剩下的金子，送你买药酒了。”
刘少虎:“……”
之后。
李十五索要了顶黑斗笠戴在头上，又面上覆黑巾，用以遮挡如今这干瘪枯槁面容。
就这么一路跟着壮汉，来到一处大堂之中。
只见堂内，已是坐着两男一女。
分别是一个锦衣持剑青年，一位黄袍老僧，以及一个手提竹篮的美妇人。
“三位高人，这位李道爷也是来降妖的，那妖怪凶恶，这多个人也多份把握不是。”
刘少虎低头哈腰，恭敬十足，把李十五介绍给几人。
“阁下名讳？”，持剑青年抬眸淡淡问道。
“李十五。”
“师出何门？”
“种—仙—观。”
李十五缓缓吐出三字，斗笠下的目光，却是死死盯着几人反应，他依旧没有放弃，寻找种仙观之来历。
“啧，没听说过。”
青年轻笑着摇头，“阁下，你没有师承，我们怎么知晓你有什么本事？”
“此去，你怕是不能同行了。”
一旁，那提篮美妇人笑靥如花：“这位李道长，你耳上挂着的，可是棺老爷。”
“是，怎么，你想要？”，李十五紧了紧手中柴刀，砍柴，他可熟练了，砍人亦当如此。
“道长误会了。”，妇人轻笑，继续道:“你既然有棺老爷这种祟兽，想必有些本事。”
“这趟降妖之旅，欢迎道长加入。”
李十五目光凝住:“祟兽？”
持剑青年见此，不屑道:“祟兽都不知道，你是哪里冒出来的野人不成？”
“我刚出山，不知晓这些，有问题？”，李十五语气同样不客气。
“啧，原来个雏儿，你师傅没给你讲这些，就让你带只棺老爷出门？”，青年此刻，眼中已是有丝丝羡色。
“喔，你说我师傅啊，他被我害得千刀万剐剥皮而亡，尸体一把火烧了，你想下去陪他？”
李十五轻描淡写一句话，却是如惊雷般，响彻在堂内几人耳中。
就连闭眼静坐一旁的老僧，都是猛地睁眼，打量一番后，选择当起了和事佬。
开口道：“这位施主。”
“如今大爻境内，早就没有古籍中记载的那些灵兽，亦是没有妖兽，只有‘祟’。”
李十五拧眉：“大师，你口中的大爻，就是大爻仙朝？”
棠城中买马时，他曾在豢人宗口中听过这个词。
老僧应声：“是。”
“我等，皆为大爻臣民，是其芸芸众生中的一员。”
他双手合十，行了个佛礼。
继续道：“‘祟’之一字，寓意灾祸，不祥之意。”
“总而言之，它们是一种诡异莫名，邪门可怕至极的玩意儿。”
老僧叹了口气，盯着李十五耳垂上的青铜蛤蟆看了一眼。
“其中灵智较浅者，如棺老爷之类，我们称呼其为祟兽。”
“而灵智近人，甚至智慧如妖者，我们称呼为祟妖。”
“如今这菊乐镇上，就是有一只祟妖作乱，已害了多人性命。”
老僧双手合十，口中诵着佛号。
“几位，还请齐心合力，共诛此祸！”