剥皮
昏暗烛光之下。
李十五满脸惊惧，不停摇头。
“师……师傅，您找了这种仙观一辈子，事到临头，怎么能让给徒儿呢。”
“不……不可以的。”
观门外，乾元子满脸狠戾：“十五，老子把话放这儿。”
“今夜你这身人皮子，你剥也得剥，不剥也得剥。”
“否则为师的手段，你是清楚的。”
乾元子放下狠话，又是盯着观内仔细打量几眼。
接着回头，一双枯瘦手掌好似鹰爪般抓住花二零，关三两人，将他们丢入观内。
而后，又从地上抓起一把碎石子，噼里啪啦打入观内各个位置。
确认没有触发什么陷阱机关后，仍是不放心，又从耳垂上取下棺老爷，化作只磨盘大青铜蛤蟆，整个人盘坐蛤蟆头顶上。
直到这时，才是悠哉悠哉进入观中。
“呸，就这么间荒野破观，也想让为师认为这是种仙观？简直可笑。”，乾元子眼神轻蔑，冷笑连连。
且确如他所言，眼前道观推开门后，就只有这么一间屋子，简陋至极。
“啧啧，那逆徒倒是肯下功夫，竟真寻来一堆黑土铺在地上，亏我之前将种仙观一事单独讲给他听。”
乾元子骑着棺老爷在观内转了一圈，捏了捏下巴。
“不过嘛，他对自个儿还真够狠啊。”
“为了哄骗为师，居然有胆量活剥自己。”
乾元子说完，手指在棺老爷脑袋敲了敲，便见一只蛤蟆腿伸出，史二八的残破尸身，被重重踢到墙上炸裂开来。
顿时间，粘稠肉泥混杂着血液腥味，溅作满屋，让人作呕。
关三连忙开口，依旧那般瓮声瓮气。
“师傅，您可不能上当。”
“史二八和十五平日鬼点子最多，就是想设计阴你。”
他眼珠子一转，又道:“我想起来了。”
“师傅，您有一次醉酒了，好像提到过，当年掳走婴儿时的史二八时，把他家庄子百多口人，全屠了个干净。”
“大火烧了三天三夜未灭，就留了他一个活口。”
“我想，这才是他不惜一切，也要蒙害师傅的原因吧。”
乾元子大小眼露出思索，歪嘴带着瘆人笑容：“如此一来，一切都合情合理了。”
只见他目光如勾，再次落在李十五身上。
“乖徒儿，听话，快把自己剥了，给为师助助兴。”
“可千万，别逼为师亲自动手啊。”
观内，微弱烛火依旧摇曳，也倒映着几人影子，不断拉扯跳动着。
李十五眼中，是无法言喻的惊恐不安。
当然，这一切都是他伪装出来的。
真实的他，此刻犹如一人一舟，独行在惊涛骇浪的深海之中，已然彻底疯狂。
而他一切谋划的根源，仅仅是那句，种仙观为真！
“师……师傅，这仙缘只能一人享，徒儿‘种仙’过后，您可就不能用了。”，李十五仍一副不死心口气。
“冥顽不灵。”
乾元子额头经脉凸起，面色狰狞无比，显然耐性几乎被消耗殆尽了。
“好……好，我剥……剥……”
李十五步伐颤巍，缓缓走到墙角，将史二八那柄小刀，给捡了起来。
在乾元子注视之下，他将自己身上破旧道衣褪去，露出常年奔波在外的结实胸膛。
“十……十五，不要。”，花二零死死捂住嘴，不停使眼色。
而李十五，只是望了乾元子一眼，然后深吸口气。
接着右手持刀，那锋利刀锋，宛若长了眼睛似的，轻而易举就在后背脊椎上，破开一道裂痕。
鲜血，随着刀尖，滴答滴答淌着，将地上浸染成一片鲜红。
李十五丢下刀，伸开双手……
“滋…滋…”
刹那间，好似宰牛剥牛皮子的‘滋滋’响声，在这观中清晰可闻，也清晰落至几人耳中。（和……谐）
而李十五，浑身紧绷，整个人弯成弓形，双眼血丝密布，嘴中更是发出如野兽般低吼，似痛到不能承受。
“十……十五！”
花二零眼含泪光，而他看向乾元子时，已是抑制不住满眼恨意，想把这害他们这般的罪魁祸首，给碎尸万段。
而关三，虽长得浓眉大眼且憨厚，此刻却嘴唇弯着，满脸幸灾乐祸之意。
至于乾元子。
盘坐在棺老爷头上，悠哉悠哉拿着壶酒，似对李十五唱的这台戏很是满意。
“不错，当真不错，下酒！”
他乐呵着笑个不停，时不时喝上几口。
唯有李十五不断发出痛苦呻吟，动作很慢，很慢。
谁也看不到，他那双眸子之中，正有火焰，在熊熊燃烧着。
时间分毫流逝着。
然也就是这个时候，悄无声息间，古怪之事发生了。
李十五渐渐发现，有一股无形生机，不断从他脚下的黑土中涌入体内。
这股生机很是奇特。
丝毫不会减轻他的痛楚，却偏偏能吊着他命，让他不会因失血过多而亡。（和……）
难怪！
难怪史二八会心甘情愿活剥自己！
李十五心中开始生出种明悟。
那便是这种仙观若为真，说不定真需把自己人皮褪去，才能成功‘种仙’。
而这个过程，可以看作是一场‘种仙’前的诡异仪式。
这场仪式一旦开始，就不能停止。
一停止，那股古怪生机也会停止涌入体内。
显而易见，史二九就是没忍耐住这种痛苦，导致仪式被打断，生机不再涌入，最终白白丢了性命。
所以他李十五现在做的，唯有咬牙死扛，仅此。
“乖徒儿，感觉怎么样啊？”
乾元子眯眼笑着，对眼前血腥场景，那是享受的很。
“师……师傅，不能再继续了。”
“徒……徒儿快要死了，不是，再继续下去，这仙缘可就真归徒儿了。”
听着李十五那微弱声音，乾元子乐得直摇头。
“那可不行。”
“谁都知道，为师最是爱护自己徒儿，这仙缘，让给你了。”
李十五不再吭声。
只是尽可能的调整自己呼吸，以免直接痛晕过去。
一时之间。
幽红的烛光，淋漓的鲜血，凶恶的老道……
一切的一切，勾勒成一幅离奇且荒诞的画卷，就在这道观中徐徐展开着。