道号三一
“以身化魔，同归于尽！”，李十五沉吟一声，瞬间警惕起来。
他从未小觑任何一个十相门之人，可对方竟称自己能化作心魔，这种虚无缥缈之物。
说真的，他有点不信。
“你一堂堂大活人，如何能化作心魔？”，李十五质问。
“对啊，活人是化不成心魔的！”，中年语气赞同。
“所以呢？”，李十五眉尾颤了一下，像是想到了什么。
“所以……”
中年话语声顿住，眼神狠戾和疯狂并存，指着李十五吼道：“所以要死人，才能化作心魔啊！”
“李十五，你别以为，只有你敢不惜命的，朝着自己心脏捅上一刀。”
“我等十相门人，又有哪个是怕死之徒？”
“看我如何化作心魔，似梦魇日夜纠缠于你，让你修为不得寸进，永远活在恐惧之中。”
中年说罢，手中一把凌厉弯刀现。
对着李十五，嘴角咧出个可怖笑容。
“哧！”
一声过后，一道血光涌起。
中年竟是一刀，将自己脖颈斩断，就这么倒在血泊之中。
与此同时，一团漆黑之气，忽地自他残躯之上冒了出来，就这么张牙舞爪朝着李十五涌了过去。
几乎是瞬息之间，没入他体内。
“这就叫以身化魔？”，李十五盯着那头身分离中年，神色古怪。
又摇头道：“他娘的，这群十相门祸害，一个个闹着玩儿呢，就这么把自己砍了？”
“懒得搭理，之前那道妖就说我有三大心魔作祟，所以差这一个不成！”
李十五说罢，神色忽地一沉，只因棺老爷又在咬他耳垂，似想吃地上的血馒头。
“你想吃？”，他斜眼瞟去，目光锐利如刀。
只是他不知晓，自己心底深处，正发生着别开生面一幕。
那是一片黯淡无光天地。
一座不起眼道观，就这么矗立在此。
道观前，是一道道年轻身影，他们或被开膛破肚，或是被斩成几截，或是被挖去双眼，或是浑身被砸的稀烂……，总之惨不忍睹。
也是这时，一团黑气突然闯了进来，收缩之间，化作一阴翳中年模样。
他皱眉看了一眼，口中道：“这就是潜藏在李十五内心深处心魔，一座道观？”
而后，他又盯着那一道道身影。
问道：“你们是李十五什么人，如何成了他心魔的？”
“我是他师兄，吕九。”，
“我是他师弟，刘十六。”
“我是他师弟，柳十九……”
一道道身影含糊不清说着，恰是这时，随着一阵老旧‘吱儿’声响起，就见道观陈旧木门，朝着两侧缓缓推开。
紧接着，一满脸麻子，大小眼，歪着嘴儿的瘦小老道士，从中走了出来。
满脸笑道：“我是乾元子，是李十五的师父，被他害的剥皮而死，还被他抢了求了一辈子的仙缘，惨，惨，惨啊。”
老道说完，做了个以手掩泪动作。
又望向中年道：“这位壮士，我那徒儿，是不是也对你做了什么惨绝人寰之事，你才成了他心魔的？”
中年闻声，不屑道：“我乃十相门之修，与你们可不一样。”
“你们只是他臆想出来，藏在心底的魔念，也称心魔。”
“偏偏我，是施展‘以身化魔’之术，主动身死，化作心魔，潜藏在他心间的。”
老道摇头：“壮士口中的十相门，石相，以身化魔，老道听不懂。”
他叹了口气，继续道：“只是心魔这种东西啊，对我那十五徒儿无用的。”
“我那徒儿聪明的很，那种果决，狠辣，也学我学的最像，偏偏他最擅以笑容遮脸，让人看不出他真正想法。”
“还有便是，他估计也和老道一样，觉得自己道心，就是那天下第一，所以区区心魔，又怎奈何得了他？”
只是，中年充耳不闻。
口中嘲道：“他一个筑基之修，屁的道心！”
“我不管你们是如何成为李十五心魔的，但现在我进来了，你等便是必须听我的！”
“待李十五下一次破境之时，一起冲出，搅合得他心神不宁，走火入魔而亡！”
听到这话，歪嘴老道忽然笑容收敛，一把黑铁柴刀，就那么出现手中。
“听你的？”
“壮士，你既然也是心魔！”
“怕不是忘了，在十五徒儿心底，老道我啊，才是那个最大的心魔！”
老道歪着嘴，驼着背，一对大小眼闪烁着瘆人笑容：“壮士，老道已经决定了，收你为第三十一位弟子。”
“道号，苟三一！”
说着，又是回过头去，盯着身后这那座半掩着门的老旧道观。
狞笑道：“三一徒儿，为师向来对徒弟极好，你看看你这些师兄们，哪个不是缺胳膊断腿儿的。”
“至于眼前这座道观，就是为师求了一辈子的仙缘，种仙观。”
“也别说为师小气，这里面藏着的仙缘，就送你了。”
老道转过身来，一步步朝着中年靠近，叹道：“三一徒儿，这仙缘可不是那么好拿的，得剥皮种仙，曾经十五徒儿就是这么干的。”
“所以啊，你也别怕。”
“毕竟没有付出，又哪里来的收获呢！”
见这一幕，不知为何，中年只觉得一阵毛骨悚然，忍不住一步步后退着。
“别……别过来，你别过来。”
“大家都是心魔，井水不犯河水……”
只是这时，他已被老道用干枯手掌卡住脖子，就这么拖着，一步步朝着那座道观而去。
“三一徒儿，别怕。”
“有为师帮你剥皮种仙，你也能成仙的……”
道观之中，不多时一阵阵痛苦嘶吼声传出，似痛彻心扉。
此时此刻，外界。
李十五皱了皱眉：“以身化魔，就这？”
他能感觉到，那中年身死之后，化作一道魔念（也可称心魔)，藏匿在他心底深处。
只是马上，又遇到其它几道魔念。
而后，就这么几个照面功夫，就被吞噬殆尽，消散的无影无踪。
“我该说，是自己道心太特殊了。”
“还是说，你石相所谓的‘以身化魔’，太过中听不中用？”
李十五摇了摇头，又呸了一声。
“心魔，斩它干甚？”
“毕竟哪个正常人，心里没点魔念？又不是啥圣人……”
接着面露笑容，又以小生腔调唱道：“还有便是，咦呀，又杀十相门一人！”
…………
【额：这一段，就是中年化作的魔念，被李十五原有的心魔给吞了，只是，用了点略微生动的描述……】