十五论道
云海翻滚。
风声呼啸间，带起众修发丝飞扬，道袍翻卷。
只是望着头顶那只道妖，一时间，谁也没有贸然登场。
“啧，这只祟妖，喜欢剖心啊。”
李十五嘀咕一声，看向无脸男化作的小老头儿，“一个剥脸，一个剖心，倒是半斤八两，不过，人家可比你有学问多了。”
“要不，你上去和它论论？”
无脸男弱声道：“算了，咱又不修道。”
前方，怀素再次问道：“诸位小友，无人敢来吗？”
话音一落，便见一金丹大修起身，其面容不过三十，端的是英姿勃发。
“卦宗各位前辈，诸位同道。”
“某是这鱼尾城本土修士，这第一场论，就由我来吧。”
说罢，便是飞身而起，站在那道妖对面，两者相隔不过一丈之距。
这时，众修才发现。
那本青皮古书封面之上，竟是长着一张皱巴人脸，不过其本就是祟妖，这般属实寻常不过。
“道心不稳之人，也配与我犬吠？”，道妖率先开口，给人感觉，竟是个十岁顽童口气。
“我道心不稳？”，青年凝目，继续道：“我一路修至金丹，且今日第一个登场，端的是无惧无畏，你说我道心不稳？”
道妖开口：“所谓道心，第一步便是凝心。”
“凝心者，开始摆脱杂念，专注修行，不受外界干扰。”
“至于你第一个登场，无非想着自己是本土修士，不得怯弱，给鱼尾城丢脸。”
道妖嗤笑一声：“你连登场，都是被大势所挟，而非真心实意。”
“看来，连道心第一境‘凝心’都做不到啊，还敢称自己道心稳固？”
霎时间，青年面色苍白，手指着，想继续辩解，却见道妖忽地狞笑起来：“你输了，心归我了。”
只是，怀素挥手间，雪白拂尘化作长鞭，鞭打在道妖身上，口中道：“小友，下去吧。”
“道妖所言不无道理，你磡破之后，定能再上层楼。”
见那金丹大修灰溜溜下场，云海众修私声不断，这道妖言辞之犀利，他们是见识到了。
这时，一老者登场，且同样金丹修为。
“老头儿，你道心不稳。”，道妖又是同一句话。
“何以见得？”，老者淡然一笑。
道妖嗤笑：“道心第二境，是谓明心！”
“可你当年为修行，怕是舍下父母亲友，此后未见一面，这已然成为你之魔，导致你修为迟迟不破。”
“你不敢直面遗憾，不敢面对本心，你不是道心不稳，而是一颗道心即将破碎！”
“老头儿，心拿来吧！”
自然，怀素鞭影如约而至，老者离场，神色黯然。
怀素道：“各位小友，此妖名为道妖，能从你们眼睛，看出你等一些模糊过往。”
“所以，得小心了。”
这时，一袭红裙女子登场。
另一边，听烛却是取出丈高供桌，三根高香，黄纸，朱砂，木剑……
再施法，将自己面前光线扭曲，让云海众修难以看清他此刻举动。
而后，取出一滴血。
“这血，是李十五与戏妖死斗时，被我悄然间采集的，拿来下咒，正好。”
他念叨一声，接着起身做法，“黄纸燃，朱砂焦，孤魂野鬼快来到……”
有卦宗前辈不解：“听烛，你这是？”
“无聊而已！”，听烛淡淡答道。
空中。
红裙女子轻呵一声：“区区妖孽，也说我道心不稳？”
道妖面露不屑：“姑娘，你有淫性！这一路修行至今，怕是故事颇多吧。”
“那又如何，与道心何干？”，女子反驳。
道妖扬声道：“何干？”
“修行者，当一往无前，遇山开山，可你呢？是否有一颗进取之心？”
“若真遇到事，怕是得扭着大腚，呵呵。”
女子顿时羞怒，“住嘴！”，接着掩面而去。
她离场后，又是一位面容清冷，仿若不食人间烟火姑娘登场。
而某处角落位置，黄时雨手持生非笔，双手杵着下巴，撅着嘴，愁眉苦脸。
“哎，不知写什么，也不知画什么，真挺烦！”
时间缓缓而流。
一位位修士相继登场，又是相继败下阵来，且离场时皆面沉如水，似被揭开道心残缺。
“落阳，你去！”，李十五使劲撺掇。
“呵，别以为我不知道，只要我敢上去，你就敢吼一嗓子，暴露我之身份。”，落阳老神在在。
又道：“当然，你若愿意入我教，我倒是可以冒死登台一次。”
李十五没应声，因为他莫名觉得，自己周遭，传来一种异常熟悉的凉飕飕之感。
下一瞬，他瞳孔猛缩，像是意识到了什么。
偏偏这时，那只趴在悬崖边打盹儿的巨人石妖，忽地一声喷嚏好似雷鸣。
就看到，李十五所在区域那一块儿的修士，皆随着座下山石，不受控制飞向空中。
“石妖？”，卦宗修士怒斥。
“额，马上复原，马上复原！”，石妖点头哈腰着，语气很是卑微。
只是，随着众修再次落坐云海之上。
却陡然间发现，李十五和那道妖迎面相对，一时之间，众修戏谑之声连绵起伏，不绝于耳。
“啧啧，一个筑基罢了，这李十五，不会真以为自己是大爻国师吧！”
“可不是，那日明明是石妖犯浑，将他给迎上去，偏偏他还认了真！”
而众多金丹大修，却是盯着李十五满身裂痕，心中多有计较。
此刻空中。
李十五喉咙滚动：“听见没，放我下去，我不是你对手！”
“不行，你站在我对面，就得和我论道心！”
道妖语气不屑，又道：“否则，我堂堂一道妖，愿意听你筑基小修犬吠？”
李十五神色一冷：“我犬吠没错，可你与我搭话，故你同样是犬！”
道妖蔑笑：“伶牙俐齿，可你道心处处是破绽，处处是漏洞，要我看，你干脆别修行，死了算了。”
李十五点头：“嗯，你说的对。”
“怎么，你不信？”，道妖见如此态度，有些嗔怒。
遂继续道：“你生来艰苦，受尽磨难，更是有一人，成为你心中梦魇，让你曾经夜夜难眠，夜夜噩梦。”
“小子，这可是你一大心魔，随时侵蚀你之道心。”
“不止如此，你曾亲眼目睹亲朋惨死，却袖手旁观，无动于衷，他们死状之凄惨，已然成为你第二大心魔。”
“还有，你身上似藏着秘密，让你日夜困惑，寝食难安，这俨然是你第三大心魔。”
李十五摸了摸鼻，依旧点头，毫不在乎道：“对，对，你说得对。”
道妖见此，声音愈发尖锐起来：“小子，你心中魔念太多，时刻腐蚀你之道心，早把你一颗道心弄得千疮百孔。”
“你完了，你真的完了。”
李十五瘪嘴：“你之前说，道心还分境界？”
道妖冷笑：“一境凝心，二境明心，三境问道，四境无我，五境天人合一。”
“小子，就你那颗破碎道心，除非把你那些心魔斩个干净，否则，你连凝心都是做不到。”
“不过我要是你，一头撞死算了，懒得麻烦！”
“还有，既然你论道心论不过我，所以你那颗心……”
只是它话未说完，就见李十五突然暴动，一团火焰落在自己身上，又是一把带有花旦脸谱长刀，猛朝自己砍来。
此刻，李十五手持花旦刀，满是裂痕脸上，写满了冷淡漠然之感。
“不错，我是论不过你！”
“所以，我没想论啊，因为我，根本不信所谓道心这一套！”
“条条框框，繁琐至极！”
李十五道袍翻卷，双眸淡而狂妄，朝着道妖飞去方向望了一眼。
“至于斩心魔，我为何要斩？”
“那些，可是李某的来时路啊！”
“还有便是，我想做什么就做什么。”
“道心，又岂是如此不便之物？”