十死一生，百死一生
忘川之上，渐渐起了狂风。
连带起忘川之水，愈发浊浪滔天。
众山官面面相觑，身上道袍，亦随着浪风猎猎作响。
理了理额间碎发，李十五笑着摇头：“原来这张棋盘，能观命啊，倒是挺玄乎的。”
“既然如此，你们抢吧，我是没啥兴趣。”
秃头小妖道：“方才经历十世轮回者，皆有尝试机会，也皆有机会得到此宝。”
方堂闻声，后退几步，也跟着道：“观命，算了，在下并无鸿鹄之志，故不想知道自己命数。”
“无论今后如何，且看天意便是。”
一时之间，众修各自低头斟酌，心中衡量取舍，谁也没有进一步动作。
终于，一山官站了出来，面朝众人行了一礼。
只听他语气沉重道：“我自幼无父母恭亲，侥幸能容纳恶气入体，被一仙门收作弟子，更是一路谨小慎微，直至走到今日。”
“我为何当了这山官，不想多讲。”
“故这命数，我想看一看。”
“轮回妖，此物，如何用？”
秃头小妖道：“简单，取出自己一滴血，再落入棋盘之上，即可。”
“绿，寓意生机，亦代表生路。”
“红，彰显死亡，也意味绝路。”
“你先试试吧，至于命数如何，我讲给你听便是。”
那山官点了点头，没作犹豫，便是割破自己食指尖，渗出一滴鲜血，弹在那棋盘之上。
接着，众修便是看到。
那滴鲜血汇聚到棋盘一个角落，而后，沿着棋盘上纵横线，朝着一个方向缓缓滚动而去。
同时，这滴血液，更是神奇的泛起一层绿光。
秃头小妖道：“绿色，就代表你活着，在它向前滚动途中，每遇到一个纵横线交错点时，代表着你遇到一个小劫。”
它话音刚落，在那滴血珠向前滚动约莫三格后，绿色光芒不在，转而透着一层猩红之光。
“这，代表你死了，没渡过这一劫。”，小妖瞥了一眼，直接道。
“死……死了！”，这山官向后踉跄几步，双眸顿时一阵失神。
秃头小妖忙道：“诶，别慌啊。”
“我这命理棋盘，虽号称能帮人观命数，但这玩意儿，也不一定就准啊。”
“要不，你再弄滴血试试？”
这山官闻声，忙弹落滴鲜血，掉在棋盘之上。
只见其滚动轨迹，与前一次相同。
不过这一次，再遇到那处交叉点时，居然没渗出红光，反而平安渡过去了。
秃头小妖道：“接连试了两次，一次生，一次死。”
“说明你将来会遇到一劫，动辄有生死存亡之危，怕不是那么好渡过去的，当全力以赴，谨慎行事。”
山官俯身行礼：“受教！”
接着，又是一些山官，陆陆续续弹出一滴精血，想让小妖看看自己未来命数，以便提前应对。
至于结果。
自是有人欢喜，有人忧。
不过大多数人面上，都是愁云笼罩，低头不言。
秃头小妖瘪嘴：“咋说呢，各位命数大差不差，在我看来，既称不上命苦，也算不上命好。”
另一边，豢人宗胖婴，落下一滴精血，至命理棋盘之上。
接着，众修便是看到，一道绿光，自那棋盘上不断向前游走着。
又突然，化作一片猩红之色。
“啧啧，有意思。”，胖婴头戴红帽，咧嘴笑着。
“这是说明，我今后也有一道死劫呗。”
落阳见状，轻嘲一声：“呵，亏你还是国教之人，这命数也不咋地嘛。”
胖婴并不搭理，反而又弹出一滴精血。
只是，结果与第一次并无差别。
在相同的地方，绿光化作红芒，由生入死！
“我乃豢人宗修士，自幼得天独厚，修为一日千里，我会有死劫？”
胖婴面上淡然不在，怒道一声后，第三滴血珠，被他自指尖弹了出去。
然而，结果依旧如此。
“呵，我偏不信！”
接着，又是第四滴，仍是没渡过那次死劫。
“胖婴，你不行啊，怕是今后死定了。”，落阳面上轻愉，他向来瞅两大国教不顺眼。
另一边，胖婴依旧在尝试。
第六滴。
第七滴，第八滴……
直至第十一滴血珠落下，棋盘之上，那滴血终于是渡过那处交叉点，继续向前。
秃头小妖道：“十死，一生。”
“啧啧，你这小胖砸，别戴红帽儿了，戴个白帽吧，今后该吃吃，该喝喝。”
“对了，再寻一处风水宝地，定好棺材，估计用得上。”
“毕竟你这死劫，想渡过，难，太难！”
胖婴见此，气到浑身肥肉乱颤，目中更是有凶光涌现，可终究冷哼一声后，别过头去。
这时，落阳打了个哈欠，走近棋盘，面色随意。
“若论命好，你们谁比得过我？”
“出生便含着金汤匙，三岁遇祟妖而不死，五岁被纵火教大人物收徒，各种功法，传承，随我自取。”
“地位之尊崇，纵火教年轻一辈，无出其左右者！”
说着，一滴血珠，轻描淡写弹了出去。
众修目光，也随之落在棋盘之上。
而后，便是看到。
“怎……怎么可能，我也有死劫？”
此刻，望着那散发红芒的血珠，落阳瞬间愣住，满眼难以置信。
“没……没道理啊！”
他吐出口浊气，又是弹出滴血。
然而，还是没任何变化。
胖婴见状，直接嘲到：“二死了呢，你继续！”
落阳没搭理，只是不断取着自己指尖血。
“三死！”
“四死！”
“五死……!”
“五十死……！”
“一百死！”
片刻之后，胖婴仰天笑着。
“你这邪教恶徒，也配当着我面犬吠？”
“百死，足足百死啊！”
“落阳，我若是你，直接找一面墙，一头撞死算了。”
至于落阳，又是落下一滴血。
终于，这次有了变化。
秃头小妖叹道：“百死，一生。”
“所以说，做人啊，莫太嚣张，你最开始，还扬言将我秤杆压断的。”
“小子，等出去之后，赶紧找个媳妇留个后吧。”
“你这劫，基本渡不过去的。”
小妖话语间，听烛一袭卦衣随风而扬，脚步缓缓，走到棋盘跟前。