戏刀双绝，天下无双
“算了。”
“我可是大妖，你口中那无脸男，一听就上不得台面，我才不要。”，秃头小妖嫌弃道。
李十五见此，不知说啥。
人家无脸男，说不定还不愿意呢。
下一瞬，只见他神色渐渐凝重。
一张画卷，被他捏在手中，而后摊开，其中，是一个歪嘴大小眼老道士，描画的尤为传神。
“小妖怪，我且问你。”
“据说，你会将一些孤魂野鬼捉进来，那你可曾见过他？”
秃头小妖望着，摇了摇头。
“我是会抓孤魂野鬼，只不过它们，全都被我投入忘川之中了。”
“毕竟真正的忘川，里面同样满是鬼物，又或是魑魅魍魉之类的。”
“至于这恶道士，又或是与他相关的幽魂鬼物，这倒不曾见过。”
李十五追问：“你确定？”
“自然，我毕竟是这儿主人，其中一切，皆了熟于心。”
小妖想了想，又道：“你不去轮回中吗？哪怕做一场梦，对修行也是有帮助的。”
“不去了，我此番来此，本就是为画中人而来，不为其它。”
李十五说完，心下一动道：“对了，你是否听过，种仙观？”
“没有，干啥的？”
“额，无事！”
接着，见李十五从地上捡起一截断了的秤杆，又将因果红绳系在一端，而后，将耳垂上棺老爷取下，当作鱼饵挂在上面。
默默走到边缘，将其抛入忘川之中。
“杆子，线，饵，倒是现成的。”，他不禁摇了摇头。
接着单手掐诀，口中吟诵：“九幽玄煞，听吾之令，忘川逆涌，魂归正庭……”
他修行时日不长，专挑了些咒术，唤魂之术来修炼。
如此刻，或是担心秃头小妖记错了。
他宁愿以棺老爷，这个曾经乾元子的贴身之物用来唤魂，都不愿入那六道，来裨益自身修为。
见李十五这般，秃头小妖也站在一旁，有模有样学着。
笑道：“我平时啊，还真喜欢在忘川上垂钓，那些抓来的鬼物，就是我养在池子中的鱼。”
李十五瞥了一眼，随口问道：“你说，世上真有轮回。”
“没有，也别信，我都说是害人的了，你咋还这么倔呢？”
小妖说的很认真，接着道：“管好今生，莫期来世。”
“李十五，你知道轮回为何害人吗？我现在又想起了一点，其归根结底，就是让人‘认命’。”
李十五眉心蹙起：“认命？”
“对，就是认命！”
小妖抬头，望着头顶上那六口黑洞。
“你看，我给他们称了善恶，他们就分别进入不同通道，为人，又或者为畜。”
“如果你相信了轮回，你会不会同样认为，今生所受之痛楚，是在偿还前世之罪孽？”
小妖想了想，又道：“好比一头牛马，天天累死累活，若是有人告诉它，别再挣扎了，如今所受之罪，不过是还前世孽债。”
“这不就等于，变相让它‘认命’嘛！”
“李十五，若是有一天，你同样身陷囹圄，那我问你，你是否‘认命’？”
小妖深吸口气，摇了摇头：“所以啊，我说轮回是害人的，你们不信！”
“其最大害处，莫过于，让人‘认命’啊。”
“一个人认命不可怕，可若是一个族群，又或是一方世界，全部认命呢？”
“不寒而栗，不寒而栗哟。”
一旁，李十五沉默良久。
而后沉声道：“懂了，谢过。”
秃头小妖摸了摸脑袋：“嘿，我今日脑瓜子挺灵光的。”
“对了，你刚刚那柄刀呢？我想瞅瞅。”
李十五略作犹豫，便是将花旦刀抽出，递了过去。
小妖双手伸出，很是郑重接过，盯着上面那张栩栩如生花旦脸，一时之间，像是出了神。
不知过了多久，才听它忽然道：“这小子啊，不得了。”
“戏刀双绝，天下无双。”
而后，小妖和李十五同样一怔。
“怪哉，我为何说这句话？”
李十五忙道：“你口中所说，是这花旦，唱戏和着耍刀，被称天下无双？”
见小妖没吭声，李十五渐渐归于平静。
他觉得听烛所言或许没错，这些祟妖，可能真折射出曾经一段过往。
也是这时。
听烛，一袭卦衣似雪，自那轮回洞口中走了出来，站在空中。
接着，又是饮下一碗忘川水。
整个人，再次被吸入地狱道中。
“这啥意思？”，李十五不解。
秃头小妖解释：“他们啊，会接连轮回十世，这是我的规矩。”
“不过，以那小子业报来讲，他怕是接连九世，都得在地狱道中，受尽折磨。”
而后，落阳走了出来。
饮下忘川水后，又落进畜生道。
“这小子同样如此，他估计要九世为畜，受剥皮食肉之苦，最后一世才可能当人。”
“哪怕是做梦，但感觉却一模一样，不好受啊。”
李十五听明白了，便是收回目光，再次吟诵他的招魂诀，一遍接着一遍。
时间缓缓流逝。
众修自六道轮回中出来，又是进去，不断重复着。
且正如小妖所言，听烛连续入了九次地狱道。
此刻，他又出来了。
“看，这第十次了，这一世，他终于能当人了。”，小妖指着道。
李十五抬头看去，见听烛卦衣雪白，站在半空之中，又饮下一碗忘川之水。
随着他双眼迷蒙，代表‘人道’的那口黑洞，忽地一阵光华涌现，要把他给吸纳进去。
恰是这时，李十五冲天而起。
“走着！”
仅是一脚，将听烛再次踢进地狱道之中。
而后落下，拍了拍手。
“就你小子，喜欢下咒害我。”
“不过之前，你好像又替我说话过。”
“所以这情，还，定是要还的。”
“至于这人，坑，也是要坑的。”
李十五说完，看向秃头小妖。
“小妖怪，他这第十世本该为人，可又被我踢进了地狱道，咋整？”
小妖道：“本来，他这世应该当一个庄稼汉，挥锄头辛苦一辈子的。”
“至于现在，入了地狱道。”
“有可能，他会变成那把锄头，被人挥一辈子。”
李十五：“……”