归属
“李兄，他们这不是在比谁命好，我感觉，倒像在比谁命苦似的。”，方堂忍不住嘀咕道。
“百死一生！”，李十五喃喃一声。
“这落阳，今后命这么苦？”
他手掌轻动，左手大拇指眼球随即睁开，就见落阳背后，那百多道扭曲身影，依旧在嘶吼，舞着爪牙，说不出的瘆人。
“他的死劫，缘于这些存在？”
“又或者，是其它？”
李十五思索间，目光落向听烛。
问道：“诶，你不是卦宗的嘛，自己不会算卦？或让你那些前辈给你卜卦也成啊？”
“又何必，用那命理棋盘？”
听烛回望，摇头道：“算卦不算己，算己死无疑。”
“此外，我卦宗前辈自幼便笑着对我讲，我命极好，当属卦宗第一。”
“索性今日，就以此棋盘，验证一番，他们所讲是否夸大。”
众修注视之下，见听烛掐破指尖，一滴血落了下来。
瞬间，一道绿芒冲天而起。
棋盘之上，那滴血透着碧绿之芒，仿佛一颗深海绿珠，璀璨夺目。
“哟，不得了。”，秃头小妖一愣。
而后赞叹道：“绿光如此之盛，这小子不错，命好啊，命极好。”
有山官见此，更是叹息：“正所谓，人生来就是不公。”
“我先前那点绿芒，与之相比，如萤火与那天上星，简直不可同日而语。”
“命，这就是命啊！”
秃头小妖则忙劝慰道：“所谓命无常，没有什么是固定的，你啊，也别妄自菲薄了。”
命理棋盘之上。
听烛那滴血，朝前不断滚动着，且绿芒愈发炽盛，带着那种蓬勃生机之意，就好似一棵幼苗，逐渐长成那参天巨树。
只是，正在众人与之惊叹之际。
绿芒轰然消散，转而，那种猩红之光深邃至极，带着浓浓死亡气息，让全场之修一阵心神失守。
李十五怔怔道：“小妖怪，这啥意思，听烛也有死劫？”
秃头小妖同样一愣，眼神疑惑：“应……应该是吧。”
“只是他之命数，怎么这么奇怪呢？”
“明明是一路畅通无阻，好似天命所归一般，却陡然间，化作死劫，前途无路。”
倒是听烛见棋盘一幕，神色有些晦暗，又顷刻间恢复如常。
接着，落下第二滴血。
结果，与头次相同。
第三滴，四滴，五滴……
足足一百滴后，命理棋盘上的结果，依旧没有变化。
胖婴道：“那卦宗的，你确定你那些前辈没诓你？都连死一百次了，已经赶上纵火教那短命鬼了。”
秃头小妖也是劝道：“要不，你别试了吧！”
“这一直死，简直不要太糟心。”
听烛不理，只是依旧尝试。
随着时间流逝，他已然尝试整整五百次。
“听大少，真别试了。”，方堂叹着，同样劝道。
倒是有山官忍不住小声嘀咕：“这卦宗，最爱以‘我有一卦，与你八字不合’胡乱杀人。”
“莫非，这是遭天谴了？”
“才导致命数，被中途截断！”
听烛侧身，瞥了一眼。
若是平时，他听到这句话，断不会如此轻飘飘放下，可如今，也没那个问罪心思了。
一滴血珠，又是被他弹了出去。
另一边，李十五捏着下巴，胡乱想着。
他觉得，无论十死一生，又或是百死一生，看似有一线生机尚存，实则，却是机会渺茫。
“哎，罢了。”
“好歹相识一场，若是今后有机会，去你等坟头上洒杯酒吧。”
这般说辞，落阳自然没个好脸色。
怒道：“李十五，你咒谁呢！”
“我纵火教之法，百死一生又如何？我有信心，寻到那条生路。”
胖婴也道：“所谓修行，本就是临渊而行，十死一生罢了，这很正常，李道友不必如此见怪！”
只是下一瞬，众修便是听到。
李十五：“死定了，死定了！”
“李十五，你！”，落阳手指着，眼中已是弥漫杀气，“你真当我，此时不敢动手？”
“李道友，讲话时，嘴莫毒，也切莫太过武断！”，胖婴面无表情道。
而李十五，面上一阵憋闷。
因为那句话，根本就不是他所讲。
而是种仙观横梁之上，那张许久不作声的鸦嘴！
“抱……抱歉，两位！”，李十五抬头望了一眼，而后认真赔礼。
“方才失言，是我不对。”
“此祝两位劫后余生，道途顺遂，再无阻碍。”
两人见此，倒没抓着此事不放，而是望向命理棋盘。
反而李十五，心中疑惑渐生。
他不知那张鸦嘴来历，可其说话仿佛开过光似的，他是见识过的。
此刻，再望着落阳以及豢人宗胖婴，他深吸口气，神色愈发深了起来。
另一边，秃头小妖口中记着数。
“九百九十九次，死！”
“一千次整，死！”
“一千零一次，活……活了！”
小妖激动，奋色道：“一千死，一生。”
“还好还好，你还是有希望的，前路也不是漆黑一片嘛，好事啊。”
听烛见此，面上露出笑容：“千死一生，也还行吧，不算太糟糕。”
李十五道：“这都能笑的出来？真有你的。”
听烛语气随意，说道：“你们不懂，我和你们并不一样。”
倒是秃头小妖，望了众修一圈：“啧，我是找一个命好的有缘人，送我这宝贝。”
“怎么你们命，偏偏一个比一个苦。”
“那姑娘，你试试不？”，它看向黄时雨。
“不试了。”，黄时雨微笑拒绝。
“李十五，你真不试？”，小妖又问。
“我……”，李十五面露迟疑。
一开始，他并不想尝试。
却见众人一一试过，且那座种仙观，好似阴魂不散般将他囊括着。
“罢了，试一下吧。”
随之一滴殷红鲜血，被他弹了出去，落在命理棋盘之上。
可下一瞬，不可思议之事发生了。
一道绿芒冲天而起，其光芒之盛，甚至将这片忘川，都是浸染成一片绿。
众修惊骇望去，只见棋盘之上，那一道道横线，纵线，此刻全然化作绿色，那滴血，就在上面随意滚动着，全然无阻。
“轮回妖，这是何意？”，落阳忙问道。
“这……这代表着，李十五今后，无论怎样选择，无论朝什么方向行走，他前行之路皆一帆风顺，无劫，亦无忧。”
小妖激动到直蹦跶，“李十五，原来你命最好啊！”
“这棋盘给你了，别客气。”
李十五稀里糊涂接过，有些脑袋嗡嗡的，他命最好？难道这种仙观，当真能种仙？
“收起来收起来，别被人抢了。”，小妖警惕望着众人，忙催促道。
李十五“嗯”了一声，又盯着棋盘打量一阵，便是将其收入棺老爷之中。
却是，谁也没有看到。
就在棋盘被收进去一瞬间。
上面那一道道被染成绿色的横线，纵线。
顷刻化红，红得邪乎，红得胆颤心惊！