两个选择
今夜，似乎格外的漫长。
李十五面前的皮肉，粘连着人血，堆叠成一沓一沓的。
闻着那浓郁到窒息的血腥味，再看着那瘆人一幕，花二零扑通跪倒在地，砰砰磕头不停。
“师傅，您行行好，给十五一个痛快吧，别折磨他了，求您了。”
乾元子理都未理，只是从棺老爷口中掏出一碟小菜，耐心欣赏着这一台好戏。
至于李十五，在那极致痛感刺激之下，已是几近昏厥。
不过，他依旧强撑着。
这么多年都过来了，他绝不能，让自己在这最后关头倒下。
乾元子见状，乐得忍不住拍手。
又回头对着关三道:“徒儿，你说十五这样子，像不像咱们今晚炖的那只，剥了皮的红猴子。”
“像，像。”，关三连连附和，“简直是一模一样，那猴头还是被师傅赏给我了。”
“真好吃，谢谢师傅。”
乾元子满意点头:“不错，三十个徒儿中，还是你最贴心。”
对两人这般师慈徒孝，李十五自是丝毫不关心，只是一个劲儿的给自己剥皮，且动作愈发娴熟。
又过了约莫一炷香时间。
或许是看得烦了，又或是觉得这场戏码到这份上，实在没多少新意。
乾元子打了个哈欠，挥手道:“十五啊，师傅也就不为难你了，至于这满地黑土，我看拿来给你当坟土，就挺合适的。”
“免得说我这当师傅的，让徒弟暴尸荒野。”
此刻，李十五失去浑身大部分皮肉，整个人看着缩小了一号。
且就如两人方才所言，他就像只剥了皮的猴子，可怪，可笑。
只是，随着乾元子话语声刚落。
不可思议之事，发生了。
这满地的黑土，竟好似有生命一般，开始呼吸、蠕动起来。
更是渗着一种黑色光芒，说不出的深邃邪门，似能遮天蔽日，埋掉一切，葬下一切。
“这……”
李十五被眼前一般惊住了。
可马上，被狂喜填满。
因为他发现，自己身躯正不受控制的，朝着这诡异黑土陷进去。
同时，他身上也布满着黑光，似在为他护法，让外人难以将‘种仙’过程打断。
“种仙！”
“种仙！”
“将自己当成一粒‘种子’，种进土里，然后成仙。”
“老东西，这不是你口中的种仙观是什么？”
李十五见自身安危无忧，顿时摊牌，放肆大笑起来，十八年间胸腔郁积的压抑和阴霾，也在这刹那间一扫而空。
而乾元子见这一幕，同样愣了一瞬，可接着，整个人睚眦欲裂，几近抓狂。
“这……这种仙观，是真的！”
他看着李十五正慢慢陷入黑土中，再不复之前嚣张戏谑气焰。
而是一转语气，慌里慌张道：“徒儿，你快点出来，把仙缘还给为师，师傅求你了，真的求你了。”
“这道观，为师可是寻了一辈子啊。”
李十五摇头，眼中杀意已然凝成实质。
“老东西，让给你，做梦呢？”
“老子恨不得把你千刀万剐，都难解心头之恨。”
他看了眼地上自己的皮肉，继续道:“老东西，实话告诉你吧。”
“我一开始，便知这种仙观为真。”
“之所以大大方方告诉你‘剥皮种仙’，就是在刻意诱导你，让你以为此地为假，毕竟这么荒谬的法子，你又那般多疑，怎会相信？”
“结果就是，你求了一辈子的仙缘，被你亲手让给了我。”
李十五长松口气，“至于我愿意活剥自己，那是我在赌。”
“赌这样做有用，赌一定会触发某种未知变化。”
“所幸，这一局，我赌赢了。”
而这一番话，自是引动乾元子滔天怒火。
“孽障！”
他怒吼一声，手持柴刀从棺老爷头上一跃而下。
只是这蓄势一刀，竟丝毫不起作用。
刀上的恐怖力道，悉数被黑土上浸出的黑色光芒给挡了下来。
观内，关三瞪大双眼，嗡声道:“师……师傅，您千万不能上当啊。”
“这可能，仍是十五的诡计，他是要害您啊。”
乾元子猛的回头，眼神宛若那食人恶鬼。
只见他几步跨越而至，一柴刀挥砍过去，将关三整个胸腔斩断。
“狗东西，要不是你乱嚼舌根，一直误导我。”
“老道怎么会想着这是陷阱，进而着了十五这逆徒的道儿？”
“你，该死啊！”
而这时，李十五颈部以下位置，已全部陷入黑土之中。
他当即明白，还需将自己手臂，面上人皮全部脱掉，直至整个人陷入土中，才算彻底成功。
“嘿，老东西。”
“现在给你两条路，你想不想听？”，李十五眼珠子一转，看似语气随意道。
乾元子大小眼眯成道缝，“讲。”
李十五点头，随即讲道：“一，把这成仙机缘拱手让我，一切皆为我做嫁衣。”
“这二嘛……”
他嘴唇勾笑，“你也看到了，我现在‘种仙’并未成功。”
“你若有本事，便学我这般，亲手将自己剥皮，先我一步完成‘种仙’。”
乾元子闻言，冷声斥道：“逆徒，你想让我去死？”
李十五给了个白眼：“呵，看你怎么选了。”
乾元子不吭声了，只是从腰间摸出一把锋利匕首。
接着将自己一身道袍脱了个干净，露出那干瘪，且满是旧伤的老旧躯体。
其实，即使李十五不说，他依旧会学着剥皮种仙。
毕竟寻了种仙观一辈子，事到如今，哪怕明知李十五让他去送死，哪怕仅剩一丝希望，他都必须尝试一番。
“乖徒儿，为师不会让你轻易得逞的。”
乾元子眼神发狠，照着李十五先前那般，用匕首在自己全身开口，开始撕扯着身上人皮。
当他感受到那股涌入体内的生机后，目中悔意与疯狂愈浓，同时手上动作，也愈发快了。
见此，李十五屏气凝神。
当即手持小刀，以锋利刀刃，褪着自己双臂和脸上皮肉。
就这样。
一场别开生面的，在师徒俩之间发生的，自剥人皮比赛，栩栩如生般的展开了。
唯有一人，能成功‘种仙’，享仙之机缘。