憋屈
“恶气？”，李十五多有不解。
“对。”，白晞淡淡点头。
“灵气来于天地，而恶气，则来于人。”
“如生气，气之聚也，气聚则人存。”
“鬼气，死者不入鬼道之气。”
“邪气，欲望恶念汇聚之气。”
“还有死气，怨气，戾气，杀气。”
白晞深吸口气，继续道：“小兄弟，不瞒你讲。”
“整个棠城之下，布置有惊世之阵。”
“其每时每刻汇聚这七种之气，再融合到此处，最终，形成这百米恶池。”
听到这一番话，李十五面颊一抽：“大人，这玩意儿真能代替灵气沟通天地？还有，不会修死人吧。”
“放心，我等尝试过的。”
“那就好。”
“肯定会死人，会死很多的人。”
李十五：“……”
白晞轻笑，继续道：“从前灵气尚存时，修者多以灵根强弱划分天赋，如今自然不是了。”
“无论是否有灵根，是人，就能尝试。”
“前提，是有命在。”
他话语落，便见来时入口处，一道道年轻身影鱼贯涌入，约莫十六七八岁。
每个都朝气蓬勃，仿佛那初升之阳。
很快，约莫一千名年轻男女涌了进来，其中男子占绝大多数，几乎将眼前洞窟填满。
“星官大人，这是？”
“莫慌，你也是当官的，气度一点。”
白晞望着眼前，继续道：“恶气得之于人，不比灵气那般温和，而是汹涌如魔，好似那洪荒猛兽。”
莫名，他叹息一声。
“不知眼前这些孩子，能活下来多少诶。”
李十五不懂，只是不做声，在一旁默默看着。
他看到，那一千名年轻人，在一些官吏指引下，相继跳入旁边一个较小的黑池之中。
且从始至终，他们眼中无多少畏惧，更多是眼中含笑，面存着期冀以及坚定。
很快，半个时辰过去了。
“回星官大人。”，一官吏上前。
“一千少年，其中五成承载不住恶气入体，筋脉心窍被侵蚀而亡。”
“另两成，侥幸未死，却被冲傻了脑窍，今后怕是整日浑浑噩噩。”
“而能承受恶气入体，有修行潜力者，也仅两成。”
此刻，听着耳畔话语，望着那黑池中一幕，那一个个鲜活生命就这么倒下，且过程是如此随意以及无足轻重。
李十五不由一阵恍惚。
呵呵，乾元子，他才杀几个人啊！
“李十五，修行如寒夜独行，不是每个人，都有资格等到天明，见那晨曦微露的。”，白晞语气似有凝重。
“他们知道，死亡率如此之高吗？”，李十五问。
“知道。”
“那还这般从容？”
“哎，他们从前，也怕的。”
听着白晞这声叹息，李十五突然明白了什么。
“还是十相门，笔相？”
“是笔相拨弄是非，让他们心中深信，踏上修途是有意义的，哪怕轻易付出自己生命！”
白晞点了点头。
“对。”
“大爻三十六州，每州七十二城，皆如此。”
“不过也没办法，祟祸不断，必须得时刻填充新鲜血液。”
“甚至李十五，你和他们年龄相近，你想修行，也必须过这一关。”
李十五没说什么，只是盯着自己脚下。
黑土，种仙观仍阴魂不散跟着。
且说是‘种仙’，可目前除了将他弄得不人不鬼，没看到丝毫用处。
“我自然要尝试这所谓的恶气。”
“你不怕死？”
“活着没什么不好，但踏仙之后的海阔天空，我更心向往之。”
李十五话音落下，曲膝一跃，好似雏鹰堕崖，轰然落入最大百米恶池之中，不见踪迹。
“傻小子，哪有什么海阔天空，不过是羊肠小道，无人生还罢了。”，白晞摇头，似在轻嘲。
……
一炷香后。
重新回到地面。
李十五感觉身体无多少异样，他种仙后的躯体，根本不惧恶气侵蚀。
“那些人是谁？”
此刻，两人到了一处类似演武场的地方，只见千多名男女老少，正翘首以盼着。
“他们啊，是先前那一千少年的爹娘亲友。”，白晞随意回道。
见两人靠近。
一白发老叟，撑着竹拐，摇摇晃晃迎了上来，整个人好似那风中残烛。
“大……大人，你们看见俺家乖孙吗？他被选去修仙了。”
“老丈，我记得你来时牵的那孩子，抱歉，他殉道了。”，白晞直言不讳。
“殉道了，殉道了啊。”
老头儿连念叨两句，便是回头，依旧打着拐，颤巍而去。
见这一幕。
李十五几步上前，将人拦着。
“老人家，您孙儿死了，您不怨，不恨吗？”
听着这话，老头儿缓缓抬头，满脸沟壑皱纹中藏着的那双浑浊双眼，似恢复些清明。
他从怀中掏出一页纸，摆给李十五看。
上写道。
‘修者，虽求长生，亦知大义所在，当以死为荣，以生为耻，方不负此生，不负天道……’
老头儿口中喃喃道：“四十年前，俺亲弟死了，二十年前，俺小儿死了，现在，小孙儿也没了。”
“大爻说了，他们纵身陨，亦魂化星辰，护佑山河，光照万古。”
老头离开了，却恍惚间，眼眶有一滴浑浊泪水蓄起，或许他只是觉得，这校场风太大，被风眯了眼。
望着老者背影。
李十五低着头，许久无声。
他知道，依旧是十相门笔相，以神通道法之力，扭曲这些人的思想观念。
“呵呵。”
“谁又笑话谁呢。”
“我困于种仙观，你们困于大爻，大家一样，一样的。”
听着耳畔这声微不可察喟叹，白晞摇了摇头。
“李十五，世间之事，不由人太多。”
“至少，先管好自己吧。”
“对了，你随我来一趟。”
跟着白晞，李十五一路低着头。
这次，则是来到一处密室门前。
等他抬起头时，发现眼前还有二十多人，男女皆有。
“李十五，他们与你不同。”
“你是十相门安插的，他们则是我亲手刚任命的山官河官之流。”
白晞微笑，继续道：“你尝试过接受十相门传承吗？”
“啊，我？”，李十五头摇的像拨浪鼓，“我不去，我不学。”
只是由不得他。
白晞手一挥，便是一股无形之力落下，眼前二十多人，瞬间被拍入密室之中。
白晞拍拍手：“试试呗。”
“反正十相门在整个大爻，多留有传承。”
“入国教，可比你们当个小小山官有前途多了。”