大战起
天地间，狂风忽起。
听到李十五吼声，十数位金丹大修一步踏出，眸中风雪倒卷，全身法力呼啸。
“离炎！”
一老者双指一挥，便见千里暮云，瞬间燃成赤金之色，一朱雀法相好似熔岩流淌，挥翅间遮天蔽日，呼啸而去。
“星雨！”
一中年口中轻吐，凝结一滴滴水珠，激射而去时，似那漫天星斗坠落。
“赤霄！”，亦有人指间剑吟声起！
十数位金丹大修动用杀招，几乎是顷刻之间，将那座戏楼，连着外边戏台淹没。
山野之间，好似一块巨石坠落平静湖面，法力波动如涟漪扩散而去，将方圆二十里向下犁了数丈之深，连块好的地皮都是不见。
时间流逝，随着激起的漫天尘土，渐渐被山风抚平。
戏楼仍在，戏台依旧。
倒是上百只戏饕，被轰杀了灰飞烟灭。
戏台之上，花旦一手捏花指，一手持长刀，身段依旧美得那般惊艳。
“公子啊，你杀得了小女子吗？”
花旦眉目间情意婉转，似依旧在戏中，又继续道：“不过公子说的没错，戏台才是戏楼存在的关键。”
“想要除妖的唯一方法，就是唱一台好戏，让戏饕满意，夺得戏台一部分控制权。”
“至于小女子制住你们的能力，同样来源于脚下这方戏台。”
戏台另一边，李十五已是褪下武生袍，一身道袍如墨，赤脚，左耳垂上棺老爷静静挂着。
“你修为多高？”，他平静道。
“戏台上人多高，小女子就有多高，且多高上一线。”
“没有上限？”
“应该有，但上限至少不是公子你。”
戏妖说着间，又是掩唇轻笑。
“公子啊，小女子与戏台共生。”
“现在，只有你有机会杀我呢。”
“所以公子，想试试吗？”
李十五不言，只是手中因果红绳出现，轻轻一抖，便是化作一条猩红长鞭，带起轻啸之声。
而随着长鞭出现，周遭鼓点声起，且愈发密集，伴随着种激昂，金戈铁马的杀伐之气。
“公子，小心咦～”
戏妖一声戏腔唱罢，手提长刀，一身大红戏袍好似秋风中一片红叶，不断在戏台上翻转着，杀机凌厉，却又美得惊人。
李十五瞳孔一凝，忽然露出难以置信之色，他觉得，自己周遭时间仿佛被凝固一样，愈发变得缓慢。
不，不是时间凝固。
而是对方那道身影太凄美，太梦幻，让他忍不住沉浸其中，以至于忘记自己同在戏台之上。
“嘀嗒～”
“嘀嗒～”
血液粘稠，顺着刀刃流淌下来，滴滴落在戏台之上。
“差一点啊。”
李十五面无表情，只是单手抓着那柄刀，从自己胸口生生拔出去。
他能感觉到，心脏已被刺破，更多的血液，正在他肺腑间不断乱蹿着。
对面，戏妖手握刀柄，笑靥如花。
“公子，你作为修士，不会法吗？”
“呵，修行不过三月，自习了些基础术法，能杀得了你？”
“不能！”，戏妖尖啸一声，眸光瞬间阴狠异常，已然恢复本性。
“所以，你就去死吧！”
戏妖抽出长刀，猛的朝眼前人脖颈挥砍，且不断传来鬼哭狼嚎之声，似无数只厉鬼正撕咬而去。
李十五见状，只是以指为刀，按在自己眉心，便见眉心位置裂开一道细密裂痕，一滴眉尖血落下，顷刻间燃烧起来。
“我以我血，咒身燃魂，蒙目！”
便见戏妖双眸之上，突然蒙上一层血色，且它灵识都被蒙上一层血光，不见丝毫光明。
见此，李十五手中长鞭好似利剑，直刺戏妖脖颈而去。
口中狞笑道：“道爷说没学法你就信？呵，是没学法，可偏偏学咒了啊！”
长鞭洞穿戏妖脖颈，可是下一瞬，对方就消失不见，等再现身，已站在戏台边缘。
戏妖眸光森冷：“想斩本妖，你这点道行，浅了！”
瞬间，一人一妖迎面俯冲而去。
戏妖一手长刀，似只残蝶，在戏台上不断摇曳着，且它爆发出的血肉之力，比十五竟是更强上一线。
正如它所言，台上人多强，它只会更强。
“小子，你太慢，太慢！”
“呵呵，想以手中因果祟宝锁定我‘缘线’，可你听过没有，戏子无情，你慢慢找去吧！”
戏台之上，李十五完全落入下风。
血液不断洒出，已将道袍染透。
只是，他目光依旧漠然，这点痛比之当初剥皮，简直不下万一，他只想着，如何尽可能以伤换伤，砍上对方一刀。
戏台上空，十数位金丹大修观战。
“这李十五，年龄太小，修为太短，会得太少，难，难，难！”
“他对敌手段确实太少，各位，我等上那戏台如何？”
“道友稍安勿躁，戏妖诡异，我等若是进了戏楼或戏台，必惹出新的变化，怕是顷刻间会被其治住！”
也是这时，或是因戏台上一人一妖对战。
听烛等山官竟是恢复自由身，纷纷从戏楼中冲了出来，待见到台上场景，顿时一愣。
“这……还得是李兄啊！”，方堂满脸通红，硬生生憋出句话。
“别拍狗屁，他都快被捶死了，简直差劲！”
听烛瞥了台上一眼，语气依旧那么的寡淡，似天生高人一等。
只是下一瞬，八卦道衣无风而扬，一对丹凤眸子一凝。
便见他手持八卦罗盘，原地盘坐而下，口中不停吟诵着什么，神情极为凝重。
至于台上，李十五一口鲜血喷涌而出，直直后退着。
忿忿道：“你一个花旦，刀耍这么好要死啊！”
“公子说笑，我也不知自己为何会使刀，就像我同样不知，自己究竟如何诞生的。”
说罢，便见一身戏袍红得似火，带着冲天杀气，脚踏鼓点，再次冲袭而去。
也是这时，李十五神情一亮，手中因果红绳笔直朝着祟妖飞出，“找到，你头顶那根‘缘线’了。”
而戏妖，只是定在那里，轻蔑一笑。
接着轻描淡写挥刀，从自己头顶挥砍而过，便听见冥冥之中，传来好似什么断开的声音。
“找到又如何？我自己将‘缘线’斩了就是！”
“这也能行？”，李十五神色，那叫一个憋屈精彩至极。
“公子，我手中这刀，怕是比你想的，要远神奇的多诶！”
只是台下。
听烛手中八卦盘忽然停止转动，眸中精光一闪而过。
朝着台上喝道：“李十五，快破境。”
“我卜的卦是，你此刻破境，方有一线生机！”