他人替我罪，我享他人福
“公子，看你面孔，好像是生人。”，青年拄拐走在前面，随口说着。
“是，昨夜才进城的！”
李十五又道：“小哥，此城有些诡异……，罢了，不与你讲了，告诉你，也不过是让你徒增烦恼罢了。”
青年回头一笑：“公子，你真是心善啊。”
李十五微笑摇头：“心善一词，大可不必。”
“我只信奉一句话，所得，所不得，皆不如心安理得。”
“李某人一路走来，所求的，无非是‘心安’二字。”
前方，青年似很是认同，又道：“公子，那你信轮回吗？”
一听这话，李十五嘴角笑容溢出：“所谓轮回，我不在乎它存不存在。”
“只是有一件事，怕与你说了都不信，那便是之前有位存在，称我有千斤之福报。”
此刻，两人一前一后，走进一僻静巷弄之中。
忽地，拄拐青年停了下来，面庞之上，一股子疯狂加贪婪渐渐浮现。
口中狞声道：“千，千斤福报啊！”
“若是给我，那可就太好了。”
“替罪羊，替罪羊！”
“世人皆知，我等喜让他人替罪，唯独不晓，我等也喜替他人享福啊！”
青年仰天大笑：“他人替我罪，我享他人福，妙，妙，真是妙啊！”
他猛的回过身来，盯着李十五：“原以为勾进城两个乐子，没曾想，其中竟还有一条福鱼！”
见此，李十五瞬间露出惊惧之色，手中花旦刀亮了出来，怒道：“你是十相门之人！”
只是还未等他继续动作。
就是神魂一颤，一股倦意涌起，眼皮忍不住的开始慢慢合拢。
在他身前，那青年一把丢掉手中木拐，双手不停掐着繁复印诀，口中更是念念有词。
同时，在他背后有一道金色羊头虚影浮现，其头顶两根蜿蜒长角，一对羊瞳冰冷无情，说不出的瘆人。
至于李十五，背后开始出现一口大锅虚影，其色泽通红，好似年关时家家户户贴的红对联。
只是渐渐的，这口大锅颜色愈发深了起来，最后竟由红转黑，且那黑色之深邃，仿佛能吞噬世间一切色彩。
“红色，红色，竟然真是有福气！”
青年目光狂喜，口中继续道：“可是由红转黑，莫非是他福气太多，颜色加深导致的？”
青年眼中露出迷惑，不过马上，便是有了抉择：“谨慎起见，我先以羊相之力，牵引他身上一点福气试试。”
“如若不对，立即转嫁他人，让别人替我背锅。”
说着，便见他继续施术。
而李十五身上，当真有一道黑气飘了起来，好似一缕青烟一般，缠绕在青年指尖。
“福气？”
青年面带困惑之色，盯着指上那缕黑气，仔细感受其中韵味：“怪哉，我之前收纳了那么多人福缘之气。”
“这个……，似乎有点不对啊！”
也是这一瞬间，惊变突起。
“轰隆！”
只听一声巨响过后。
一道紫色雷霆，毫无征兆般显化而出，带着惊心动魄杀伐之力，似一条长蛇接连天地而下。
几乎是瞬间，落在那青年之上。
只见其躯体在雷光中快速消融，直至神魂俱灭，化作一地残渣。
这道紫色雷霆，来也匆，去更匆。
其蕴含惊天杀机，除了将青年融化外，竟未伤到一草一木。
“呵，这就没了？”
李十五缓缓睁眼，低头盯着面前一堆黑色残渣，偏偏面上，无一丝轻愉之色。
也是这时，落阳和无脸男一前一后，走进这条小巷。
“李十五，你真吓人！”
落阳腹部缠着层白布，隐约透出殷红血迹，只是面色红润，看上去并无多少大碍。
他接着沉吟道：“你下次若有什么算计，提前招呼一声呗，否则，我真怕还没等到你当国师那一日，就被你坑死了。”
“还有你那一刀，是真的斩啊！”
“可你有没有想过，若这羊相修士未上你当，我这一刀可就白挨了。”
李十五抬头望去，神色显得有些黯然。
就这么背靠满是青苔的石墙，缓缓坐了下去。
“嗯，对不起了！”，他道。
见此，落阳几步靠近。
“李十五，你怎么了？”
“没怎么，只是通过坑杀这羊相修士，进而验证了一件，困惑了我好久之事。”
“何事？”，落阳追问。
李十五道：“先前，你无意间提过一嘴，所谓羊相，便是‘他人替我罪，我享他人福’。”
“也是那瞬间，我就决定以自己为饵，诱那羊相修士出来。”
李十五深吸口气：“还记得轮回妖那次，我连着压断别人九根秤杆，那小妖不仅没追究，还很义气的送我头甲！”
“其实呢，我心里挺不好意思的。”
“所以这段时间以来，我一直想着，应该是我身上的种仙观，将那些秤杆压断的。”
“至于我自己，怎能有那般大的业力？”
李十五说着，面上露出苦色。
“可方才……，事实已经摆在眼前了。”
“那羊相修士，将我身上业力当作福缘之气，仅是牵动一缕，就让他落得个天降杀劫，魂飞魄散下场。”
“落阳，你且说说，我身上这些业力哪儿来的？”
听着这话，落阳也是一阵沉默。
过了好久，才听他道：“种仙观这个称呼，我听不懂，也理解不了。”
“我想问问，为何你身怀业力就没事，偏偏那羊相崽子，仅是触碰一点，就化作一地残渣？”
李十五摇头，只是盯着脚下，那一方宛如附骨之蛆黑土，又望向四周，一直如影随形的种仙道观。
“可能，是因为我成功‘种仙’了吧。”
“又或者，是因为我一直身处道观之中，种仙观帮着将杀机拦了下来。”
“虽只是猜测，但估摸着八九不离十了。”
见此，落阳依旧忍不住骂咧一声：“李十五，你当真会演啊！”
“在那间商铺中时，我差那么一点，就没反应过来。”
只是他刚说完，李十五手中就多出一根细长红线，一枚弯针。
“落阳，过来。”
“你这刀伤，先缝合一下吧！”