十五上桌
落阳那对骰子瞳孔，转动的更快了。
“开盅见喜！”
“我压大！”
只是，依旧老人赢，他败。
“继续！”
时间流逝，落阳连输四局。
此刻他头埋在赌桌之上，白发苍苍，整个人宛若行将就木，快要彻底腐朽一般，
老人瞟了一眼，像是在叹息着。
“这么多年了，为何总是没人能赢我呢？”
“一直赢，老朽也是累了呢。”
“这位小友，你没什么值得我感兴趣的赌注了，就去凡人那桌吧。”
话音落下，见落阳佝偻着背，摇摇晃晃去到凡人赌桌上。
老人摇着头，继续道：“其实赌桌上的每一场赌之外，还伴随着第二场赌……”
“罢了，给你们讲也没用。”
这时，提篮妇人开口：“老先生，我以我命下注，只要我赢，你需把落阳寿数还回去。”
“可。”
接着，又是一场比骰子大小。
自然，妇人输了。
也是这时，忽见她眼光一横，双手合拢，开始不断掐印：“承我因，受我果。”
“以羊相之力，替罪！”
顷刻间，便见赌桌之上，一位山官气息萎靡下去，几乎是眨眼功夫，就是身躯干瘪，只剩一张人皮。
“道友，抱歉了，落阳不能死。”
“只得让你，来替我受这死罪了！”
妇人话语声罢，转头便是飞奔起来，又将不远处落阳架在怀中，施展遁法远去。
见这一幕，李十五眸色冰寒。
回头望了一眼后，上前将那山官残躯收入棺老爷中，之前他被白晞用红绳绑了时，对方还帮着他说过话。
而另三位山官见此，除了心有余悸，与其同悲之外，并未多说什么。
老人叹道：“他们出不去的。”
“进了老朽这赌坊，除了赢我，那便是输到一无所有，直至彻底把命留下。”
“几位小友，继续吧。”
一位山官道：“前辈，赢一局后，可否离开？”
“可。”
“好，我赌！”
鲜红赌桌之上，赌局依旧在进行着。
李十五却是抬头，环视着万张赌桌，只见那些镇民，个个双眸充血，面目扭曲，好似那赌中恶鬼一般。
“赌吧，继续赌吧，把命都赌没呃……”
他语气带着嘲讽，话语声，却是越来越轻。
片刻之后。
这位山官连输五局，废了一条臂膀之后，又是被赶到凡人那边。
“老头儿，你是不是出千！”，李十五突然问了一句，措辞愈发无礼起来，“不然像比大小这种简单玩法，你凭什么一直赢？”
老人闻言，只是摇头笑了笑。
李十五见状，又道：“两位同僚，何必呢？我等就这么和他耗着，看这老赌狗怎么着！”
“小友，行不通的。”
老人指了指那一众赌桌：“你看到没，那些黑斗篷身影，它们是每张赌桌上的庄家。”
“如果你们不在今夜出去，就会肉体消散，只剩一缕魂魄浑浑噩噩，变得和它们一样，永远被困此处。”
听到这话，李十五眉凝的很深。
老人继续道：“三位小友，咱们继续吧，老朽也腻了，把你们尽快赌死算了。”
“只是可惜了，多少年来，没人能发现那藏着的第二场赌。”
也是这时，李十五却是双手如钳，将两位山官从座椅上提拉起来，随手丢在一边。
“李十五，你这什么意思？”
“呵，这老祟妖说了，赢一局才能离开，我怕你俩继续耽搁下去，把我给害死了。”
“所以先让道爷我，来教它怎样做个人。”
见李十五这般混不吝，两人对视一眼，果断退至三丈开外。
此刻，圆形赌桌之上。
唯李十五和老人，迎面而坐。
抚摸着桌上那一道道猩红纹路，李十五耸了耸肩，觉得这种感觉，怎么形容呢，有点小刺激。
老人笑了：“小友，这坐上赌桌的感觉，挺不一样吧，毕竟太多太多人沉浸其中了。”
“小爽。”
“既然如此，下注吧，你若赢了，我自会给你想要的东西。”
李十五眼珠子一转，点头应声：“好。”
“我下的注是，我若是输了，我师傅的残魂立马灰飞烟灭，再无可寻。”
老人眼颊一抽：“这个，好像不行。”
“因为我并不能感知到，你师傅是否还有残魂存在。”
李十五又道：“人有人命，鬼有鬼命，若我输了，我师傅那条鬼命给你！”
老人：“……”
语气无奈：“小友，难得你这么孝顺，你师傅做鬼都不放过他。”
“只是，抱歉了。”
“这些，并不能作为你的筹码拿来下注。”
李十五却是露出笑容，喃喃自语着：“连这老祟妖都感知不到乾元子有残魂存在，嗯，看来是死透了。”
“不错，这我就放心了。”
听到这话，老人神情古怪，多少是有些无言以对的。
只是道：“小友，咱们正经点行不行？老朽觉得和你打交道，真挺累的。”
“话尽于此，现在请小友，开始下注……”
只是它话未讲完，便见李十五动作麻利，从棺老爷中取出十条人腿。
眼神犀利，话语锋锐：“我以十局压你，就不信一局都赢不了。”
老者一愣，又盯着那一只只人腿多看了几眼，才是嗯声。
接着将那枚邪异骰子丢入骰盅，让其自行转动起来。
口中念叨：“落骰无悔，开盅见喜！”
片刻后，李十五大口喘息着，眼白中一道血丝泛起。
他竟然一连九赌，皆败。
“老东西，你耍诈，你那骰子点数是一只只人眼睛，绝非什么好玩意儿。”
“所以我要求，换赌具。”
李十五狠狠盯了老人一眼，又从棺老爷腹中，取出一只骰盅，三只骰子。
深吸口气，就是单手摇了起来。
“随你意吧！”，老人点头。
只是，当结果出现那一刻。
李十五沉默了，一二四点小，他却是赌的大，依旧他败。
“老子不服。”
他低吼一声，手指牵动间，又是十条人腿，切口平整，被明晃晃摆在赌桌之上。
“继续。”
也是这时，赌坊之中，气息突然变得混杂起来。
只见一道道光芒，驾驭各种遁法，几乎是眨眼之间，化作一位位人影落下。
这些人，自然是驰援而来的各家修士，其中，不乏修为精深之人。
只见他们二话没说，各种术法攻势如犹如星落，色彩瑰丽间，充斥着惊人杀机。
可惜，依旧无用。
那张鲜红赌桌外，一道圆形光罩升起，将其尽数拦下。
老人看了一眼。
不禁摇头：“赌局已立，除了赌者双方，任何人不得打搅。”
“至于你们，先等着吧。”
“反正除了赢下老朽，今夜谁也走不掉。”