青阳观
城门下。
李十五身躯仿若生锈一般，动作十分僵硬的，从棺老爷腹中取出一面铜镜。
对镜一看，久久无言。
过往的小老百姓，见他这般骇人模样，都是打了个哆嗦，接着脚步匆匆。
“十……十五，你到底怎么了？咱们去看大夫，你倒是说句话啊！”，花二零不由大急。
“二零，你知道的，种庄稼，土地需得施肥，苗才长得快，长得好。”
“你的意思？”，花二零似想到什么。
“没错。”，李十五重重应声，低头望着脚下摆脱不掉的诡异黑土。
深吸口气道:“我觉得，可能是我脚下的黑土，没养分了，所以连带着我这棵‘仙苗’，也跟着枯萎干瘪。”
听到这话，花二零精神一震。
只见他二话没说，几步上前，拦住一架刚从城中驶出的粪车，一脚将那粪夫踢翻在地。
撒下一大把碎银，狠声道：“人走，粪留下，赶快给老子滚。”
接着回头：“十五，你看这些够吗？”
“若是不够，今日小爷豁出这条命，也要让棠城满城之人，拉它个天翻地覆，屎尿横流。”
李十五：“……”
他颇有些无言道：“二零，别闹了，哪有这么简单。”
“那怎么办？”，花二零愈发焦急。
李十五不语，只是眺望远方，见青山连绵起伏，飞鸟盘旋天际。
目光，也随之缓缓坚定起来。
“二零，走，进城。”
说完，两人立即掉头再入棠城。
豢人宗发卖马匹，依旧在继续着。
只是短短时间过去，百余匹五指马，竟只剩下二十多匹。
且那些富户豪强，一个个脸红脖子粗，哄抢的更起劲了。
“滚，都给老子让开！”
李十五单手持柴刀，毫不讲理将面前人一个个掀开，俨然一副土匪架势。
而周围人见他这副恐怖面容，还有那凶恶模样，唯恐避之不及。
“啧啧，有意思！”
山羊胡中年，正了正头顶红色高帽，露出饶有兴趣之色，就这么看着李十五朝着自己一步步而来。
“小友，看你模样，似乎遇到麻烦了，情况不妙啊。”
他语气不急不缓，又是朝李十五左耳，挂着的棺老爷不经意瞟了一眼。
“前辈，能否卖我匹马？”，李十五拱手，态度诚恳。
“可以，两百金。”
“不贵，合情合理。”
李十五丝毫没有讨价，只是通过棺老爷，从其腹中取出两百金，放在对方面前。
“痛快，既然如此，你自选一匹吧。”，中年面色带笑，指着身后。
李十五同样没有扭捏，牵起最近一匹五指马，就是俯身恭敬行礼。
“谢前辈成全。”
“别慌，这个给你。”，山羊胡又从怀中掏出一页黄纸，上有朱砂绘制的神秘符印，背面还有一个大大‘豢’字。
“这东西，是我豢人宗命符。”
“从此之后，此马生杀予夺，尽归你手。”
“若这畜生不听话了，你弄死便是。”
李十五双手接过黄纸，再次感谢。
山羊胡问道：“小友，怎么称呼？”
“晚辈李十五，敢问前辈名讳？”
“胖大海。”
“额……”
中年面色一变，不乐道：“小子，收起你那副先入为主，且让我厌恶的神情。”
“‘胖’之一姓，由来之古老，牵连之大，你想都不敢想。”
李十五点头，认真凝视了中年一眼后，便是牵着马，和花二零头也不回地朝着城外而去。
“老大，那小子似乎有点不对劲啊！”
“无事。”，胖大海气定神闲，“如今这世道，诡事层出不穷，这小子怕是招惹到什么了。”
“至于那只蛤蟆，呵呵。”
“区区一只棺老爷，在我豢人宗面前，又算得了什么？”
城门外，花二零打量着五指马，特别是那对马眼，愈发觉得，其就是个人。
“十五，现在怎么办？”
李十五抬头看了眼日头，二话没说，直接翻身上马，又把花二零拉扯上来。
只觉得马背平坦，脊背结实有力，比他从前坐过的驴子，完全不可同日而语。
“此地离那青阳观，一千五百里。”
“以我如今状态，我感觉最多能坚持半月。”
“半月之后，怕是得彻底枯死，魂飞魄散，所以，也顾不得它是马还是人了。”
“咱们必须，先抵达青阳观再说。”
李十五感受着身体状况，又伸手摸了摸马头，沉声道:“你的命契，在我手中。”
“此去一千五百里，就麻烦你快一点。”
“至于我师兄弟两人，虽生来坎坷，但也非那苛刻暴虐之人，不会太过为难你的。”
这时，一富家大少，头戴花翎，今日侥幸购得一匹五指马，正带着一众仆从，准备出城遛遛。
见两小道士，居然骑着五指马拦在城门口，不由冷笑一声，起了争锋之意。
于是扯着公鸭嗓，故作风度道:“这位道长，不如来一场赛马，如何？”
李十五回头，眯眼，扬刀:“滚，没时间同你厮混，再废话，老子砍了你。”
花二零:“滚滚滚，咱忙着呢。”
至于胯下黑马，瞬间露出惊恐之色，高扬马蹄，厮鸣一声，如箭一般疾射而出。
马：不是说好不暴虐的？
两人也是无奈，毕竟自幼跟随乾元子，多年耳闻目染之下，这般也实属正常。
至此，两人一路向东。
而出自豢人宗的五指马，只能说两百金，简直太值。
其脚步如风，却平稳至极，且根本不用人主动驭使，更不用担心走错方向，或者陷了马蹄之类。
于是，临近第二日黄昏时候。
两人疾驰之下，成功抵达青阳观所在的矮山之下。
甚至向山上眺望间，还能看道观亭角楼檐，在落日余光下熠熠生辉。
“二零，走吧。”
李十五两人跳下马，牵着马绳，沿着一条山道，开始上山。
半炷香后。
一座名为‘青阳’的道观，清晰出现在两人面前，其古香古色，透着一股恬淡自然韵味。
让一路疾行而来的两人，也跟着静下心来。
“两位道兄，可是游方而来，想借宿一晚？”，一小道童见两人身着道衣，主动上前搭话。
只是看清李十五尊容，以及那五指马后，眼中当即露出惊恐之色。
李十五见此，也不见怪，反而借坡下驴。
还礼道:“如此，便打扰了。”
“这……这位道兄，你的马？”，小道童欲言又止。
“无事，随便找个地拴着，再给喂些馒头就是了。”
李十五想了想，又拿出一块金子:“此番叨扰宝观，这些俗物，算是一点心意，就当香火钱吧。”
小道童眼前一亮，瞬间露出笑脸，伸手欢喜接过。
“道兄这话客气，天下道门一家亲，容我通禀观主。”
眼看对方离去，李十五开始仔细打量着眼前道观，除了清静一点外，诚如之前的白胡子老头所言。
这里很是凡俗，没有任何神异之处。
李十五眉头拧成川。
“怎么会呢？”
“既然与种仙观有关联，这青阳观，又怎会如此普通？”