火焱子死
大雨淅沥，雷声炸鸣。
李十五突生十条腿，既分不清主次，又难以把握平衡。
他恍若只站立不稳的滑稽野鸭，就这么东倒西歪，在那漫山泥泞之中，任雨水倒灌口中，一步步艰难前行着。
这一幕。
既荒诞，又可笑。
身后不远处，无脸男和季墨依旧跟着。
“哈，我早就觉得，他丫的不是人，露馅了吧。”
无脸男望着那道怪异身影，笑的开怀，它早就觉得，像自个儿那般稳健且谨慎的祟妖，怎会轻易在个凡人身上吃瘪。
“他可能真不是人，但是，他也绝对不是祟妖。”，季墨背负双手，喃喃一声。
“罢了，不管如何，先跟着去瞅瞅吧。”
青阳观。
“夫信者道之根，根深道可长，蒂固德可茂……”
大殿中，香烟袅袅，醒人心神。
一众老道盘坐其间，手捧道经，聚精会神读着。
一些年纪小的小道童，则是边听着师长们读经，边趴在蒲团上，撅着屁股打瞌睡。
“徒儿，好好读经。”
一老道揪起徒儿耳朵，恨铁不成钢说着。
也是这时，山门处突然传来阵急促‘砰砰’声。
“师傅，快松手。”
“外边这么大的雨，还有香客上门？我先去看看。”
小道童麻溜起身，奔出殿外。
“砰砰砰！”
敲门声愈发急促，像是要直接破门而入。
“来了来了，急嘛急！”，小道童嘟囔着嘴，很是没好脸色。
“吱……儿……”
随着观门缓缓推开，却是一浑身泥泞破烂不堪，满头黑发粘连在背上，长有十腿的人形怪物，正手提柴刀，满眼怒火站在那里。
“呃……”
小道童两眼翻白，被吓得直挺挺倒了过去。
李十五瞟了一眼，直接闯入道观之中。
霎时间，整个青阳观鸡飞狗跳。
惊恐声，求饶声，怒斥声，不绝于耳。
“出来。”
“给老子滚出来，再躲老子一刀砍了你。”
李十五每一间屋子仔细搜查着，将那些道士掐住脖子，就这么提拉起来，丢入殿外雨中。
“他的肉身很强，强的过分了。”
道观屋顶上，季墨冷眼看着一切，终忍不住嘀咕一句。
很快。
整个青阳观百多名道士，无论老幼，就这么被集中在一起，浑身被淋得湿透。
此刻，望着前方那道扭曲，畸形身影。
一众老道忍不住邦邦磕起头来，额头破碎，血迹渗出，看着凄寡无力。
“好好好，你们演的好，演的真像啊。”
李十五双手鼓掌，猛地盯向其中一个年过六旬老道，是火焱子。
嘶哑道：“老东西，你还记得我吗？”
雨中，火焱子拨开面上雨水，不可置信道：“李……李小友，是你，你怎么变成这个样子？”
“为什么？为什么？”
李十五一连两个反问，身影忽远及近，将火焱子踹翻积水之中。
“那好，老子明明白白告诉你。”
“你不是说羊皮卷是你乱画的，种仙观是你杜撰的嘛。”
“可你看好了，我变成这副鬼样，正是因为我找到了种仙观，又将自己给种了进去。”
“现在，你作何解释？”
闻听此言，火焱子面露苦涩，忍不住的摇头。
“不可能，不可能的。”
“种仙观并不存在，那不过我幼时随笔所画，随笔所写。”
“李小友，你这样又是何苦呢！”
雨丝如注，李十五眼中泛起凶光。
单臂持刀，抵住一中年道士脖颈，刀锋凌厉，带起滴滴殷红血珠滑落。
“老东西，你还给老子装呢？”
“你信不信，老子一刀把他人头给剁了，再将你这满观之人屠个干净，一把火烧个干净！”
李十五额头青筋暴起，面目狰狞，整个人扭曲如魔。
然火焱子，依旧是摇头。
“李小友，你如今这副面目。”
“倒是和几十年前，你那师傅一样凶恶，他也是这般持刀威逼着我们，告诉他成仙之法。”
“一幕幕，恍如昨日。”
李十五神色愈发凶狠暴戾了，手中的刀，也握的更紧了。
“老东西，你当真以为我不敢杀人？”
而这时，火焱子却是神色肃穆，理了理身上早已湿透的道袍，而后艰难撑起一把老骨头，缓缓起身。
垂眸道：“岁月如流，五十载光阴如水，亦催人老啊。”
“我这一辈子，每日敲钟诵经，昏昏碌碌，夜里睡觉鼾声都不敢太大，恐招观里小道童们嘲笑……”
火焱子形容苍老，如枯松立于雨中。
理正头上道冠，面朝大殿祖师牌位拜了三拜，又道：“李小友，种仙观起于我，却不曾想成为你师徒执念，以致惹出今日之祸。”
李十五眼眸鼓起，持刀横指，咬牙道：“老东西，你又想耍什么花样？”
火焱子摇了摇头，面露苦涩。
“起于我，自当终于我。”
“李小友，种仙观不存在的，莫要念了。”
“你若不信，老道以自己这条命向你证明！”
“只求在我之后，勿再为难我青阳观人了。”
语毕。
火焱子奋起一跃，一头撞在身旁石狮棱角之上。
血液鲜红如注，命陨！
眼见这一幕，李十五几近抓狂，他根本来不及阻止。
“你怎么能死？你怎么敢死？”
“老东西，为什么，你告诉我为什么？”
“铛”一声，柴刀掉落在地。
李十五拖着十条腿，步履踉跄而去，道衣单薄如缕，眼中血丝密布。
“老东西，你还在骗我，在骗我！”
“我只想求一个真相，求发生在我身上事情的真相。”
“我不怕种仙观，更不畏死。”
“我只想求个明白，你起来，给我起来啊……”
道观屋檐上。
无脸男问道：“发生啥了？”
季墨摇头：“看不太懂，但好像是李十五把那老头逼死了。”
“还有，我能感觉他心中似乎也挺痛苦的，只是这小子年纪看着也不大啊，他从前经历什么了？”
时间点滴流逝，天上云雾散去。
只是已近黄昏，霞光如血。
李十五依旧十条腿，就这么倚在青阳观门槛上，火焱子尸身被摆在一旁。
“李……李小友，师弟遗骸给我吧，也好入土为安。”
青阳观主站在一旁，叹了口气。
“还有就是，火焱子之死莫太过自责，我们这些老东西，本就活不了几年了。”
“好自为之吧。”