善恶之秤
“可以。”
听烛点头，又道：“我卦宗旧时有前辈来过，自然知道你的规矩。”
落阳也催促道：“赶紧的，麻溜点。”
秃头小妖白了一眼，之后手一挥，一杆大秤，堂而皇之摆在了众人眼前。
这杆秤近十米来长，整体呈现一种古铜色泽，由秤盘，秤杆，秤砣三部分组成，和凡间小商贩使用的大差不差。
秃头小妖摇头晃脑：“善为白，恶为黑。”
“善，又可引申为功德，福报。”
“恶，则能引申为孽障，业报。”
“而你们面前这杆秤，名为‘善恶之秤’。”
“能将你们善恶，以‘重量’这么种显而易见方式，给清晰呈现出来。”
李十五见此，朝听烛问道：“你们这段时日纷纷到这棠城来，所为的，就是这善恶之秤？”
听烛摇头：“非也，轮回妖有两件宝，这只是其中之一，我等为的，是另外一件。”
秃头小妖，此刻却是将善恶秤悬在空中。
老神在在道：“你等啊，一个一个上来，让我瞧瞧善与恶，功德又或者罪孽。”
一山官询问：“上了秤，然后呢？”
秃头小妖指了指头顶，那六口神秘莫测黑洞，开口道：“分了善恶，自然是进六道轮回。”
此话一出，众山官顿时惊惧莫名。
小妖又开始解释：“放心，我这里的一切，都是假的。”
“你们入了六道轮回，并不是真的投胎，只是陷入一个类似投胎转世的梦境之中。”
一时间，众修纷纷长松口气。
秃头小妖：“赶紧，你们谁先来，本妖忙着呢！”
落阳满脸淡然：“让他们先吧，本人作恶太多，怕上了你那杆秤，给你秤杆压断了。”
“小子，别嚣张。”，小妖龇牙，极为不满。
一女子山官弱弱道：“要……要不，我们先来吧。”
“行，赶紧上。”，小妖又是催促。
“好。”
随着女子脚下一团清风涌起，便是稳稳落在那秤盘之上，且神奇的是，古铜色泽的秤杆，开始呈现出一种浅白之色。
秤砣上的挂绳，更是在秤杆那一个个刻度上自行调整位置，显然是在秤重。
“浅白，善，福报重一两。”
“可入人道，再世为人。”
秃头小妖看了眼秤杆，直截了当道，挥手之间，又自忘川之中取了一小碗水来。
碗中水浑浊，呈现一种灰黄色泽。
“喝下吧，等会做场梦就完了。”
女子接过，眼中有沾沾自喜之意。
小声嘟囔道：“嘿，我也杀过人，却仍有功德。”
“想来，是守护一方百姓有功，且参与灭杀祟妖。”
女子想了想，又暗戳戳指了指众人，试着道：“小妖怪，我能不能等下喝这忘川水，我想看看他们善恶。”
“你不知道，我的这群同僚之中，藏了个背刺狗，很吓人的。”
听到这话，李十五脑袋微扬，神色笃定。
他灭了乾元子这个大恶，又巧杀戏妖，赌妖，虽当时有些太过疯癫，可说到底，也算救了菊乐镇近二十万人。
“哼，李某倒是要看看。”
“今日，谁有我善，谁有我功德之多。”
“心善能通神，德高能镇鬼。”
“尔等这些恶人，岂能体会，‘积善之家，必有余庆’这句话高深莫测之意？”
李十五字字铿锵说着，满脸高处不胜寒模样，这一局，他赢定了。
“看什么看？恶人说的就是你！”，李十五面朝落阳，瞪眼凶横道。
他左拇指上那颗眼珠子，此刻清晰看到，对方背后那百多道扭曲鬼影依旧存在，且双眼猩红，狰狞无比。
“哼，你了不起，你清高。”
落阳道袍水袖一扫，便是别过头去，眼不见为净。
接着，又是位山官上那秤盘。
“无色，善恶相抵，福与业消，可入人道，再世为人。”
众山官，一位接着一位走上秤盘，且皆未饮下忘川水，就待在一旁看着热闹，这等场面，怕是今生仅这一次，他们可不想错过。
“浅白，小善，福报重二两，入人道，可入殷实良善之家。”
“浅黑，小恶，业报重二两，入阿修罗道，可弃恶从善，改过自新。”
“中黑，大恶，业报重一斤，入畜生道，罚前世之罪。”
“深白，极善，福报重十斤，入人道，可去钟鸣鼎食之家，得享福报。”
听到此评价，方堂忙朝众人拱手，满脸笑容：“嘿，我这福报也不多，才十斤，全靠各位同僚陪衬的好，见谅，见谅。”
李十五竖起大拇指：“不错，给咱们山官涨脸。”
这时，那修羊相提篮妇人，也是上了那秤盘。
秃头小妖之声适时响起：“浅白，小善，福报重三钱，可入人道。”
听这话，李十五神色一怔。
“啥玩意儿，她居然是善？这凭什么？”
提篮妇人掩唇笑道：“李道长有所不知，我每次做了恶事，都会转嫁因果，将过错转移到别人身上。”
“有可能，这善恶之秤也只认因果。”
“所以，我可不得是善嘛！”
众人听闻，皆是若有所思，心里对羊相，又或是整个十相门，提防强上了一个层次。
慢慢的，众山官全部上了个遍。
最优者，莫过于方堂，有着足足十斤福报，其余皆相差不大。
李十五言之凿凿：“各位，你们请吧，我想来，必定是那极善，若是真有轮回，来世当封侯拜相。”
“所以我来压轴，合情合理。”
这时，豢人宗那胖墩子，站了出来。
“各位朋友，我先来吧。”
李十五点头：“这位肥兄，倒是勇气可嘉。”
胖墩子闻言，古怪着脸道：“我姓‘胖’，名胖婴，不姓‘肥’。”
“啊？你道袍袖口，不是绣了个‘肥’字？”
“这个，仅是我喜欢‘肥’字而已，豢人宗只有‘胖’姓，道友莫搞错了。”
“还有李道友曾在胖大海手中，买得一匹五指马，他正是我叔叔。”
李十五尴尬一笑：“原是误会，抱歉。”
而后眼神亮起：“既然是叔侄，倒是劳烦道友，替我感激一番大海前辈，当初他卖我那马，可是起了大用。”
胖婴点头，而后取出一顶高高红帽戴上，白袍，红帽，豢人宗皆如此打扮。
之后，一跃而至秤盘之上。
“极黑，千年大恶，业报五百斤，可入畜生道，受被宰食肉之苦。”