顶极话术
天穹乌云蔽日，地面罡风拂过。
两层楼船，正停悬在半空之中，距那戏楼约莫百丈。
李十五双手撑在船舷上，道袍随风猎猎，双目凝神望着。
“荒山野岭间，居然有这么座古戏楼，楼分九层，不见其人，却隐约听见呜咽悲鸣之声。”
李十五深吸口气：“古怪，着实古怪，这次的祟妖，有点东西啊。”
一旁，听烛八卦道衣轻扬，神色一狠：“尔等山官退后，区区祟妖而已，李十五，你随我进去。”
“呵，为何？”
听烛回看了一眼，又道：“你修为虽低一重，却有十腿之丑相，应该没那么容易死！”
李十五：“……”
他顿时黑着个脸，上下嘴唇不停拌着，不知骂些什么。
“好，行吧。”
李十五眼珠子一转，又是直接点头答应。
听烛同样颔首示意，而后一团清风涌现，就是裹着两人，朝着戏楼一层，那扇红木大门飞去。
只是刚临近时。
李十五手中因果红绳忽然出现，其有异力，能以生灵头顶‘缘线’为锚。
“拜拜了。”
李十五眉毛抖动两下，咧嘴露出笑容，直接催动手中红绳。
刹那间，其迎风涨至两百米，一端锚定船上众山官头顶‘缘线’，一端被李十五拽在手中。
见这一幕，听烛瞪大眼珠子。
“李十五，你……”
也是这时，戏楼一层，那扇红木大门轰然而来，一股无形吸力随之涌现，听烛身影，几乎瞬间没入其中，消失不见。
至于李十五，死死抓住手中红绳，见状不由长松口气。
接着身躯拔地而起，再次落入楼船之中。
“李十五，背刺的好啊。”，一女子山官嘴角抽动，面无表情说着。
“污蔑，纯纯污蔑！”，李十五昂着头，手负身后，向前踏出一步。
而其余众山官，却齐刷刷后退一步。
见此，李十五不由解释：“他听烛何人？据我这些天与之相处，夸张一点，那简直是卦宗太子爷般的人物。”
“他让我陪他进去，保不准儿，是拿我当肉垫开路！”
李十五说完，又是侧过身去，内视自己灵台，发现那一道狗相本源，已经差不多融合了近十分之一。
难道，是这玩意儿影响了我？
嗯，应该是，他确信无比！
想到这里，李十五重重点头，而后满眼义正言辞：“诸位，我本良善，日月可鉴啊！”
恰是这时。
一道道修士身影，或是乘着各种‘兽’，或是驾驭各种宝船，几乎是眨眼之间，将他们所在二层楼船团团围住。
来者约莫近千，其中不乏气息凛然者，浑身好似团团烈火燃烧，让人不敢直视！
这些，是那所谓的大修，也就是金丹修士。
“长……长老。”，一山官一愣，见来人中有自家仙门长老，忙俯身行礼。
“师傅，您来了。”，方堂同样行礼。
这时，一身着虎纹玄衣，修为金丹的中年男子站了出来，目光扫视李十五等人一眼。
语气无温道：“尔等山官，速入戏楼，查探虚实。”
李十五闻声，拱手道：“这位前辈，这处戏楼诡异莫测，不知其中祟妖是何底细，如此冲进去，岂不是白白送死？”
中年冷眼望了过来，默声数息，才是开口道：“你们这些所谓的山官，本就是各家仙门，散到各地的探子，用以时刻监探祟妖。”
“还有便是，每当遇到棘手之妖，你等需要充当死士，前去探路。”
“大爻三十六州，这本就是默守之事。”
身后，方堂扯了扯李十五衣角，低声叹气道：“李兄，是这样的，所以我之前才说，咱们这些山官，只是被各家排挤的边缘角色，死亡几率亦高。”
“唯一的好处，就是赶上朝会了。”
半空之中，那中年又道：“你名李十五，无论赌妖之事，还是食妻情书之事，皆让我等如雷贯耳。”
“但你还年轻，不知世间深浅。”
“你可知如今祟祸横行，百姓多以聚居，就拿棠城千万之众来讲，他们一天吃多少米，食多少肉，各种开销多少，你算得清吗？”
“你算不清！”
中年长嘘口气，又道：“如今灵气不存，我等不再栖居山泽，而是藏身人间。”
“那些百姓一切衣食住行，除了他们自己耕种之外，其它一切背后，都有我等各仙门修士的影子，是我们在努力，在竭力维持着。”
“换句话说，大爻帝与后，日月星三官，他们只是那高高在上的神明，受人敬仰，不理人间烟火。”
“而我等这些不起眼的仙门，才是整个大爻的基石，是大爻人族得以延续的真正砥柱。”
中年抬头望天，似在怅然。
“十五小友，你不当家，不知小小一粒米，也要经四季轮转，亦不知这一粒米，也能将我等修士压垮，将整个大爻压垮。”
“世人千万，众人都难。”
“每个人的不容易，都在别人看不见的地方。”
山风吹拂而过，也带着中年话语声，在这山间回荡。
李十五等人低着头，似在沉思。
也是这时，一个白胡子老头儿，伸手戳了戳中年后背，低声道：“咳咳，你这段话术，在之前那些山官当死士时，说了也得有几十遍了吧。”
“稍微控制一下，情绪拉扯的有些高了，就显得，有点假。”
中年一愣，忙点头道：“是嘛，那我下次注意。”
众山官：“……”
楼船之上，李十五眼皮不断打着颤，他娘的，这货人才啊，不去入邪教拉人头真可惜了，洗脑简直不要太会。
另一边，中年干咳一声。
“诸位小友。”
“刚刚语气虽有点过了，不过我口中所言，却也是句句属实。”
“咱们每个人，都有各自的不容易和责任。”
“所以，请入戏楼吧！”
一时之间，众山官对视一眼后，也不管自愿，还是被所谓的大义所裹挟，皆缓缓动身。
此刻，戏楼之中。
听烛却又是取出祭坛，朱砂，黄纸……，脚踏七星步，开始做法。
随着黄纸无风自燃，他口中吟诵：“黄纸燃，朱砂焦，孤魂野鬼快来到……”
外界。
“阿嚏！”
李十五忍不住打了个喷嚏，觉得周遭有些凉飕飕的，让他忍不住紧了紧身上道袍，他当然看不见，自己头顶运火又被吹灭了。
忽然，一金丹大修身下，那只两角六蹄青牛异兽，好似受了什么刺激般，不受控制的狂躁起来。
接着，便是好巧不巧，其乱蹿之下，奋起一角，顶在李十五腰子上。
“我去你娘……”
他大叫一声，面部表情夸张至极，就这么在众目睽睽之下，不受控制般飞向了戏楼大门。
当然，被牛撞的！