卦山之灵，恭迎国师
夜幕之下，天穹之中。
一位位大修器宇轩昂，风神高脉，好似不染风尘，或御空，或立于人兽之上，就这么饶有兴致，望着那座十丈高巨石碑。
“啧，李十五与狗，不得入内！”
“没听过，不过能让堂堂卦宗如此，这人，恐怕是个人物。”
听着天上地下，众修蟋蟋而语。
李十五站在那里，道袍随风涌动，神色无任何变化。
“李爷，你面子可真大，这卦宗立碑迎你呢！”，无脸男换了张老头儿脸，在背后坏笑道。
“无事，卦宗不迎我算了。”，李十五并不计较，自顾自说着。
这时，落阳抚着胸口，缓缓自空中落了下来，见到那块石碑之后，同样一愣。
而后满嘴嘲道：“李十五，这卦宗，你怕是上不去了，祈福道会，与你无缘。”
李十五横眉望了过去：“百死一生之人，你背后那些鬼影，可都在盯着你呢！”
“还有，你信不信我马上揭露你纵火教身份？”
另一边，空中多了不少熟悉面孔，黄时雨，豢人宗胖婴，还有一些棠城之修。
“诸位，这李十五是谁，又是否在场，我可是想认识一下这位能人。”，有好事女修，话语声阴阳怪气，掩唇嬉笑道。
空中，棠城一大修随手指道：“那不就是？此人在我棠城，多有恶名。”
“还有这一次大爻朝会，有‘十腿蛤蟆’之称传了出来，便是指的此人。”
身旁，另一大修言语冷冽。
斥道：“这位道友，我等出自一地，你为何揭李小友短，以供他域之人笑柄？”
“殊不知出门在外，一脉俱损，一脉俱荣道理？”
那人见此，只是扫袖回道：“道友，切莫以大道理压人，这样，可是很讨人嫌的。”
天地间，一时间摇头嬉笑声此起彼伏。
“啧，还以为是什么有本事的，居然是一个筑基小修，这么看来，倒是差了点意思。”
“道友此话差矣，卦宗被誉为第三国教，特立此碑，自然有道理，切莫以修为小觑于人。”
这时，棠城一青年筑基修士，其是最开始指认李十五那人弟子。
只听他道：“各位前辈，我知晓此事缘由。”
“棠城上次落宝银河现，李十五不知施了什么法，连咒听烛公子六次，害得其苦不堪言。”
“晚辈想来，应该是由此结仇。”
听到这话，天地间众修皆是点头，如此，倒是说的通了。
一女修先道：“这位小道长，问你个事，能否把你那十腿，亮出来给大伙儿看看，这十腿蛤蟆人，小女子真挺好奇的。”
又有人道：“生有十腿，想必是为祟所害，啧啧，此人怕是废了。”
迎着天地间，那一道道或讽或笑，或是事不关己，或是高高在上目光。
李十五只是俯身一礼，双手持道礼状，声如玉碎，清晰随着夜风回荡开来。
“各位前辈，同道。”
“晚辈李十五，棠城所属山官，种仙观传人，在此有礼。”
‘种仙观’三字，他咬的很重，目光更是如神，一直观望着众修反应。
一时间，不屑鼻息声愈重。
“山官？不就是放出去的弃子嘛！还说的如此郑重其事，简直不知所谓。”
“诸位，这种仙观何门何派，可曾耳闻？”
“不曾，想必，应是处山间野观，有几本破经书那种。”
出声的，多是随着自己长辈来的年轻一辈，话里话外，自然带着种不将一切放入眼底的傲气。
“李十五，这卦宗特立碑辱你！”
落阳想了想，继续传音道：“还有如此多修士，言语嘲讽轻视于你，这你还笑脸相对？”
“干脆，你跟我入纵火教算了，哪里用受这鸟气？”
“李十五，教中长老看中于你，并不是想算计于你，当真觉得你适合我教，适合我教之传承，你根本不懂那是多大之机缘。”
“哎，星官白晞知道吧，我教长老猜测，他或许有着另一种传承……”
听着耳边之语，李十五依旧轻笑。
低声道：“别人几句轻嘲而已，又不是拿着柴刀，毫无征兆就在你背上劈上一刀，劈的你皮开肉绽，劈的你满地打滚。”
“若侥幸没死留着口气，还得自己拿着针线，就那么咬着牙，一点点给肉缝起来。”
李十五语气轻愉，“他人之言，于我如微风拂面，不伤分毫。”
落阳一怔，低头支支吾吾道：“我只是觉得，这样有损心气，更是有损修行之道心！”
“毕竟修士，自当一往无前，遇冰破冰，遇山开山！”
李十五唇角弯起：“道心吗？”
摇了摇头，不置可否。
也是这时，半夜子时，准时而至。
一道道洪钟之声，划破夜空，空灵悠扬，响彻这片天地之间。
“子时，卦宗开山门了。”
“诸位道友，此去一同观礼。”
瞬间，众修纷纷落至山脚，沿着条宽阔主道，步行上山以示尊重。
“落阳，你上山吧，我这次就先不揭发你了。”，李十五道。
“你呢？”
“我也上去，毕竟白晞让我来的，还有就是，若被一块石碑给镇的不敢上前，那我岂不是更没面子？”
说着，李十五就是迈开步，在众修戏谑眼神之中，一步步朝前。
可刚准备越过那座石碑之时，便见一道金芒迸发，将李十五弹飞数十丈之远。
“啧，小子，人家既然不待见你，甚至施了法阻你，就别没脸没皮，硬往上靠了。”
“李十五，莫做丑事，不然只是徒增笑柄罢了。”
听着众修之言，一青年心中一动，取出一条大黄狗宠出来，牵着上前。
偏偏，两者瞬间越过石碑，无丝毫阻碍。
刹时间，众修哄笑声不绝于耳，响彻这山道之间。
“咳，狗都行，人不行。”
“是啊，狗在人前，第一次见识到了。”
恰是这时，异变起。
只见眼前擎天巨峰顶上，一块宛若小山般巨石，突然晃动起来，接着，化作一只青灰色狰狞石人，且体型尤为庞大。
石人朝着山脚望了一眼，神色一愣。
也是这瞬间，眼前巨峰开始乱颤，只见一颗颗山间野石，就这么凭空而起，而后在空中开始聚拢，拼凑着。
就这么几息功夫，竟是组合成一道万阶石梯，悬浮在空中。
从山巅，一路铺展至山下，似是，朝着李十五而去。
同时，一道洪亮之声，更是比那钟声更甚，开始响彻。
“卦山之灵，恭迎国师！”