命理棋盘
黄时雨嘀咕声，在众修耳中清晰回荡。
李十五猛地回头望去，眼神一阵疑惑。
这妖女，每次都会用生非笔，将他干的那些离谱之事，给极尽程度的美化一番，换句话讲，就是结果不变，过程反着写。
可这次，其虽然用词略夸张了点，却是实打实，没有扭曲这件事情。
只是，她究竟何意，李十五不解？
“咳咳，李某不才，只是觉得两位恶报太重，这多受一世之苦……”
或是编不出个什么正经名堂，李十五直接下巴微扬，理直气壮道：“对，就是我，怎么滴？”
至于在场众山官，见这一幕，只能竭力憋着，那忍不住快要咧开的唇角。
一个化作锄头，被人不知挥了几辈子。
一个更是成为门槛，被人踩了几百年。
如此之事，想笑，简直太想笑。
“好，知道了。”，听烛自空中缓缓落下。
却是怒气收敛，面色平淡道：“今后还长，我会的咒术还多，咱们走着瞧。”
一旁的落阳，则眼神不善的多。
“李十五，你给我等着。”
“要不是此次轮回之行，已然到了关键节点，想必我纵火教手段，有你好受的。”
接着，便见几个教派之人。
纷纷调转目光，神色凝重，锁定在秃头小妖之上。
豢人宗胖婴道：“轮回妖，我等照你的规矩，已经完成十世轮回。”
“你那件祟宝，是不是该拿出来了？”
落阳语声锋芒毕露：“此宝，我教势在必得！”
见几人这般，李十五不由也郑重了那么几分。
他也想知道，此宝究竟何物，竟是能引得大爻四大教派，如此下功夫。
见这架势，秃头小妖后退两步，警惕道：“告诉你们，不准抢啊！”
“我愿意给，你们才能拿着。”
“如若不然，我立即遁入这忘川之中，哪怕你们再寻些修为厉害的，也寻我不到。”
听烛道：“你有何本事，我等都是清楚的，所以这次下来的，皆是我等小辈。”
“你放心就是，没人会强来。”
秃头小妖点头道：“如此，倒还算守规矩。”
随着阵光芒一闪而过，它手中，赫然多出了一张棋盘。
见状，李十五双目微凝，开始打量。
棋盘为规则方型，通体呈现一种玉质的莹白之色，且大小，约莫能抵寻常棋盘四个。
此外，上面透着的那种玄冥气息，让在场众修，一时间目光呆住，纷纷出了神。
“咳咳，发什么愣啊！”，秃头小妖吆喝一声。
李十五则是眼神古怪，轻笑道：“这就是那件祟宝？还是你取件棋盘出来，想要我等陪你下棋。”
小妖闻声，歪着大脑袋：“下棋吗？我好像是很久没下棋了，要不你陪我下几局吧。”
说着，将棋盘放在地上，转身又取出一只漆黑将军头盔，戴在自己大脑袋上。
“下棋，怎能不戴盔呢！”，只见它神色得意，自个儿嘀咕一声。
众人：“……”
李十五倒是神色精彩，觉得这小妖有东西啊，下棋居然提前准备一顶头甲，简直是同道中人。
遂清了清嗓：“咳咳。”
开口问道：“小妖怪，你这头甲还有多的？”
“我看身上有啥值钱的，想与你换上一顶，不然今后谁邀我下棋，没这头甲顶在脑袋上，我还真没那个胆量，坐上那棋桌。”
秃头小妖眼神一亮，兴奋道：“李十五，你也是同道中人？”
“那感情好，我这儿还真有件多的，也就不要你东西了，直接送于你。”
说罢，果真取出一件黑色头盔，没丝毫犹豫，就丢了过去。
李十五忙双手接过，只见这头甲入手颇沉，结构尤为精细，上面铭刻有山川猛兽图案，很是气势不凡。
试着戴上后，更只有一对眼珠子露了出来。
“嘿，这好东西吧。”
小妖叉腰笑着，又道：“你戴错了，要再往下点，别人若用棋盘砸你，才能抵消更多力道。”
李十五点头认同道：“有理，还是你想的周到。”
“不过，有了这头甲，万一人家不用棋盘砸，改用刀砍……，所以我倒是觉得，若再有一身甲胄，或许更好。”
“毕竟老东西话说得好，不会掀棋盘的棋手，就不是名好棋手。”
小妖低头沉思：“这个，我倒是没考虑过……”
众修：“……”
此刻，见一人一妖，在那里深研头甲的正确戴法，以及下棋时是否需要配备甲胄。
听烛，落阳，胖婴等人，忍不住的握紧拳头，面上一阵黑气上涌。
终于，落阳怒道：“够了。”
“你两个，是否有点走的太偏了？”
“我等来此，是为了争夺那棋盘归属，并不是，看你们如何下棋的！”
另一边，李十五双手将那头甲抱着，以道袍擦拭一番，又在上面哈了口气，才是极为宝贵的，收入棺老爷中。
“小妖怪，我住棠城菊乐镇。”
“你若无聊，可来寻我。”
“这头甲人情，我定想办法还你。”
终于，在场众修心神，重新回到那无名棋盘之上。
秃头小妖道：“你等是为此物而来，便是应该知道，这东西有何用！”
落阳轻呵一声：“命理棋盘嘛！”
“观人之命，观一国之气数，观天地之大势……”
“我纵火教，必得之。”
他语气掷地有声，继续道：“大爻上下皆愚，他们不知，唯我纵火教，方能破冰！”
李十五眉头一拧，问道：“‘破冰’二字，何解？”
“这，我也不知道。”
“那你讲的如此气势磅礴？”
“教中一众长老，皆这般说辞，我学他们腔调，有问题？”
这时，秃头小妖直接跳上那方棋盘。
面朝众修道：“既然如此，就用此棋盘，观你等之命吧！”
“看谁命好，我就将棋盘给谁！”
李十五等人愣住，啥玩意？
“咳，小妖怪，谁命好给谁，这么随意？”
秃头小妖摊手：“额，我一直这规矩。”
“至于这命理棋盘，讲实话，于我并没大用，倒是俗话说的好，宝赠有缘人。”
“既然他们想要，只要符我要求，送了也无妨！”