由佛入魔
此时此刻。
坚不可摧的白雾结界之上，那道裂痕被彻底打穿，形成一道有个数丈来高，数丈来宽的门户。
门户之中，是狂风肆虐，充斥着满是让人心悸和古老气息的城池。
门户之外，却是繁星漫天，晚风轻拂一片岁月静好模样。
与此同时。
上万位星官，个个面露狂喜之色。
“各位道友，那些祟僧人香祭祀还未功成，咱们先完成国教任务，将我大爻百姓救出去。”
“对极，我等立功之日，便在今朝。”
他们各施遁法，化作道道璀璨流光，疯狂朝着城中飞蹿而去。
虚空之中。
黄时雨声音响起，满是少女欢呼雀跃之意：“十五，你真厉害，最后那一下要不是你花旦刀斩了下去，这结界绝对破不开的。”
年轻男子声，却是在大口呼吸，像是在调整气息。
他道：“若非这么多道友相助，我定不能功成，所以功劳是大家的，万不可一人独吞。”
黄时雨嗯声道：“十五，咱们现在呢？”
年轻男声顿了一下，才缓缓开口：“现在……，那些‘人香’都是些苦命人，咱们能帮一把，是一把吧！”
另一边。
百位祟僧依旧盘坐地上，口中诵着的梵语佛经，也越发嘲哳刺耳起来，听得人一阵头皮发麻。
至于那些个‘人香’百姓，互相盯着对方头顶那根快要燃尽的红香，眼中满是悲戚，绝望之色。
他们或猜到，香尽，便是自己命陨之时。
天穹之中。
那处百丈大小灰雾漩涡，其表面猩红雷蛇愈发密集起来，且带着阵阵轰鸣之声。
而漩涡中的，那种古老且让人心悸气息，更是透着一种‘世间生灵，皆魂归其中’的独特韵味。
“祟僧没戏了，或是再多给它们半炷香时间，那轮回通道就给它们成功唤了出来。”
听烛抬头望着，接着道：“我在想，若是真被它们唤出轮回通道，或许……”
落阳双臂环胸，轻笑一声。
“听烛，我可记得你是个千死一生之人，这么关心轮回，莫非已是在考虑投胎之事？”
“只是可惜，你业力重五千斤，注定得去那地狱道了。”
听烛收回目光，眼角余光瞥了一眼。
神色淡漠道：“你百死一生，业力八百斤，同样得去畜生道，受那被剥皮食肉之路。”
“咱们，彼此彼此！”
落阳瞳孔骰子转动一圈，有些怒道：“为纵火教大业，为大爻之破冰，我百死而不悔。”
说着，两人目光同时一转，落入城中李十五身上。
“那厮，他命最好！”，两人语气不约而同，且有些咬牙道。
心里只觉得莫名其妙，大家明明都不是啥好玩意儿，偏偏就你命最好！
也是这时。
一位位山官进入城中。
他们站在半空，一袭道袍或是裙摆随狂风涌动，猎猎作响。
“城中之人听着，我等乃是大爻山官，此番之所以入城，便是为救你等之命！”
“各位道友，咱们一人带一位百姓出去吧，就莫要起争执了……”，一位女子山官道。
只是她话未讲完，便见一位位山官俯冲而下，争抢着城中百姓，甚至不惜互相大打出手。
一中年山官冷笑道：“破城外结界，我等自然齐心协力，毕竟是一根绳上蚂蚱。”
“只是两大国教有言在先，救一人便是一道功绩点，所以这个时候，自然各靠本事了。”
说罢，便见他将两名百姓夹在自己腋下，疯狂朝着结界出口掠去。
城中大爻百姓，超一万三千之数。
入城山官，同样超一万数。
有的人想多拿功绩点，自然少不了起争执，实乃人之常态罢了。
而那百位祟僧，终是停下念诵梵经。
此刻的它们，虽依旧披着一身猩红袈裟，却是虚弱到已经没个人样，好似一副随时都会散架的枯骨。
“就差一点，差一点啊！”，一祟僧声含极怒，那双枯萎眸子，更好似能喷出火来。
它抬头望了一眼，只见随着它们祭祀停下，天穹之中那处灰雾漩涡，已是渐渐有隐去的迹象。
“各位施主，你们为何不听劝？”
“我等甚至愿意付出自己之命，以人香祭祀之法唤出轮回通道，此乃双赢的局面，双赢啊！”
那祟僧语气嘶哑苍老，且带着颤音。
它继续道：“我等，或是能追溯自身来历。”
“至于各位施主，也能知道如今大爻面临怎样局面，知道为何沦落到修恶气，不修灵气的下场……”
“可是一切，都让你们毁了，毁了……”
忽然之间，百位祟僧身上开始冒出一道火光，而后熊熊燃烧起来。
“我等虽修佛，亦是有金刚之怒。”
“各位施主，这是你们自找的。”
话音一落，便见百位浑身冒火祟僧，分散开来，朝着城中那些山官冲杀而去。
“这又是咋了？”，落阳见这一幕，多有不解。
听烛道：“应该是它们见自己谋划落空，最后功亏一篑，所以走火入魔，想杀了那些山官平息心中怒火。”
“只是以它们如今状态，哪怕入魔，也强不到哪儿去，更杀不了多少人。”
落阳点头，轻蔑一笑：“祟僧修佛，还会入魔，有点意思！”
果不其然。
正如听烛所言，即使它们入了魔，且浑身冒着火光，看着骇人至极。
可结果，不过一条将死老狗，比一众山官强不上多少。
且过万数目的山官，哪是百位祟僧就拦得下来的。
“大师，那么多的山官，你盯着我干嘛？”，李十五凝视着手中花旦刀，语气不善。
那独眼女娃，正站在他身后，小脑瓜子都不敢露出来。
祟僧行了个佛礼：“贫僧随便找了一人罢了，可在场万数修士，能找到施主头上，这岂不是说明，我俩之间有一番缘法！”
听这话，李十五神色莫名冷冽。
“大师啊，你们弄这人香祭祀，十日前就可以将所有山官打得半身不遂，确保无一纰漏。”
“可结果呢，谋划落空，自身由佛入魔！”
“该说不说！”
“你们究竟是心善呢，还是太蠢？”
“又或是，另怀鬼胎！！！”