分别
窗台烛火摇曳，被阵风吹都得晃动不停，几近熄灭。
火焱子神情怅然，对着李十五道:“小道友，事实，就是如此。”
“你此番特意前来，想必当年那凶人，就是你口中的师傅吧。”
“不过那种仙观，还有那寻观的赤足之法，都是我等当年不得已之下，诓骗那凶人的。”
他行了个道礼，“所以，莫要执着了。”
见李十五花二零两人，正是赤足而行，青阳观众人，怎不明白怎么一回事。
“前辈，你真不是骗我？”
蓦然间，李十五柴刀架在火焱子脖颈之上，眼中寒光凛凛。
他根本不信，他们三十童子自幼赤足，且境遇之凄惨，仅是那老观主的一句诓骗之言。
只听他语气无温:“可我要说，那种仙观，已是被我寻到了呢？”
毕竟自他脚下，那方黑土简直如附骨之蛆一般，丝毫做不得假。
只是羊皮卷上那稚嫩文字，甚至有关乾元子描述，一切合情合理，毫无破绽，又忍不住让他心中动摇。
“小友，冷静啊。”，观主忙好言相劝。
至于火焱子，虽是惧怕那刀锋，可依旧是摇头道:“小道友，莫要执着了，种仙观，真的不存在的。”
良久，李十五收刀。
转身，头也不回就走。
夜凄凉。
山风带着寒意，呼啸吹个不停。
李十五走在下山小道上，步伐踉跄，整个人好似失魂落魄一般。
花二零牵着五指马，跟在身后，满是于心不忍。
“呵呵，假的？根本不存在？”，李十五口中喃喃。
“若为假，乾元子处心积虑几十年，杀人无数，掳走三十婴儿，这算什么？”
“若为假，我等一路受的罪，死去的那些师兄弟，我不惜剥皮之痛，又算什么？”
“若为假，这跟着我的黑土，阴魂不散的种仙观，又算个什么东西？”
“不信，老子不信。”
渐渐地，李十五披头散发，形容愈发枯槁。
那种身躯渐渐干瘪的感觉，比之剥皮更甚，让他几乎忍不住一头将自己给撞死。
“二零，你走，别再跟着我。”
李十五忽然回头，盯着那男生女相，自幼相识的同伴低喝道。
此刻他状态太不稳定，他怕继续下去，酿成悔恨终生之祸。
“十……十五，你说什么胡话？”
花二零疯狂摇头，“你这个时候，我怎会弃你离去，不可以，绝不可以的。”
李十五走到跟前，面上艰难扯出笑容:“二零，听我说。”
“你从前常说，自己肩上有一块方形印记，上面图案看着就不凡。”
“兴许自个儿是什么王公贵族，大家之后也说不定。”
“如今自由了，你有大把时间去追寻自己身世，至于我，放心吧，不会有事的。”
没等花二零拒绝，李十五取下棺老爷，让其吐出大量金银财物，以及一些瓶瓶罐罐。
“你听我说，你去寻亲，得多带点金子，万一真寻到了，说句不好听的，你那些素未蒙面的家人也得高看你两眼，不会小瞧你。”
“至于这些瓶罐，是那老东西收集的毒物，全是走江湖，杀人不见血的好东西，你都带上。”
“记住了，咱们师承乾元子，出门在外，还能让别人给欺负了？从来只有咱们欺负别人的份。”
李十五语气很慢，很轻，笑道:“若是真被别人给欺负了，那老东西在那十八层地狱，指不定怎样笑话咱俩呢。”
“对了，这把匕首你也带上，乾元子用它剥皮，是削铁如泥的好东西。”
“棺老爷就不给你了，这蛤蟆性凶，你镇不住的……”
听着耳畔话语，花二零早已泪流满面:“十五，能不走吗？”
“求你了，真的求你了。”
“那些家人，我不想去寻，一点不想。”
李十五见此，叹了口气，抬头间，那枯槁面容显得极为瘆人。
“二零，你听我说。”
“我如今模样，你也看到了，我必须寻解决之道，你帮不了我什么的。”
“放心，我不会有事的。”
“等我寻得法门，就去找你。”
只是下一刹，李十五突然一记手刀落在花二零脖颈，让其昏睡过去。
“二零，对不住了。”
之后，将花二零放在五指马背上，用绳子固定好，又将各种包袱放上去。
接着，又将那份并州残缺地图塞进对方怀里。
才见李十五摸了摸马头，眼神冰寒道:“马儿，我知晓你是人。”
“如今你命契在我手中，我要你这一路，以背上之人为主，待下次相见，便是给你自由之日。”
“去吧！”
随着一声马啸，便是一人一马消失夜色之中，只留下一串滴答马蹄，经久不散，缭绕夜空。
人已远，夜愈凉。
“呼……”
“呼……”
李十五大口喘着粗气，面色狰狞，一头栽倒在身后乱草丛中。
他觉得自己躯体很饿，灵魂很饿，可偏偏不知道什么东西，才能有效缓解。
此刻山野之中。
各种兽吼怪声不断，此起彼伏，让人敬畏。
可这一切，与李十五无关。
只见他再次踉跄站了起来，就这么随意朝着一个方向，步履蹒跚而去。
第二日。
晴空高照，暖风抚人脸。
李十五浑身粘满泥土，在一众人异样目光中，摇摇晃晃来到一大型集镇。
正值早市，耍猴的，卖狗崽子的，卖树苗的，买家和卖家的交谈声，还有蒸笼不断冒着的白气……
混杂在一起，嗡嗡个不停。
李十五看着眼前一切，只觉得耳边像是无数只苍蝇乱飞，让他烦躁莫名。
等他抬起头时，眼中更满是暴虐。
黑柴刀被他亮了出来。
一瞬间，他好似那欺行霸市的恶霸，持刀恐吓着过往百姓商贩。
“吵死个人。”
“滚，都给老子滚。”
“滚啊！”
他手持柴刀，追的那些商贩东奔西逃，随时一副砍人模样。
刹那间，原本热闹哄哄的早市，变得一阵鸡飞狗跳，哭爹喊娘。
片刻后。
一行人手持长棍而来，为首大汉更是气势汹汹。
“反了天了。”
“这是吃了熊心豹子胆啊，居然敢在老子地盘上闹事。”
只是他话未讲完，李十五便好似脱力一般，一头栽倒了下去。
大汉面色一抽：“就这种货色，我人刚到，就被吓破胆了？”
“来人，绑了，收监。”