最后三日
此刻，独眼女娃被花旦刀压在地上。
比同岁孩童小上许多的身躯，努力蜷缩着，看着分外可怜。
她眼眶有泪珠浮现，却是强忍着一声不吭。
李十五抬眸道：“我只是觉得，未免有些巧合！”
“还有，你究竟怎么验证，她是人非祟的？”
听烛解释道：“我卦宗擅长推算八卦之术，她的命格，生辰八字，五行易数，全部合得上。”
“而祟兽或者祟妖，是没有这些的。”
也是这时，黄时雨分饰的年轻男子声，忽地在一处空地上响起：“道友，你此举未免太过分了！”
李十五转身，嗓音冷冽如冰：“你究竟是黄时雨，还是谁？若真有本事，就给老子站出来，别装神弄鬼！”
那声音叹道：“道友，在下只是觉得，某些时候，可以用善意的眼光去看待这个世间，别那么大的恶意。”
李十五冷笑：“装你娘的，你也配与老子讲这些大道理？”
下一刹。
黄时雨一身碎花白裙，手持生非笔，身影在空中慢慢显化而出，而后稳稳落在地上。
她嘴角咧着笑容，口诵男声道：“李十五，我这一人分饰两角儿，演得像吧，你不会当真以为，我身边有另外个人吧！”
黄时雨说着，又是转换成女声。
其声清澈，似那山间一捧清水。
“李十五，别光顾着睡大觉啊，你一直这么懒着，我都不知写什么，不知画什么了。”
“真的，我最看好你了！”
她眯眼笑着，又是消失不见。
李十五：“……”
听烛见状，望着那独眼女娃摇头道：“李十五，先放了她的。”
“好！”，李十五点了点头，手中花旦刀轰然消散。
手指碰了碰棺老爷，便见地上多了一地吃食，各种瓜果应有尽有，还多了一个绿竹编制的小枕头。
不夹温度道：“都给你！”
“你也看见了，我不需你帮，更不需你可怜！”
独眼女娃爬了起来，弯腰捡起地上小枕头，不哭也不闹，几步跑回她那墙角小窝缩成一团。
似在她眼里，一个枕头就算道歉了，根本不用那么多。
李十五见状问道：“可擅岐黄之术？”
听烛摇头：“她那颗眼睛完全坏死，除非换一只眼，还有便是，这满城百姓被点了‘人香’。”
“十日之后他们必死，也没有救的必要。”
一时间，两者纷纷沉默。
落阳不见踪迹，不知干啥去了。
季墨垂头丧气朝着这边走来，口中道：“哎，认个女修当娘太难了，特别一听我是十相门的，简直如避蛇蝎。”
李十五抬眸道：“你就不能忍忍，非要认个娘，当人家儿？”
季墨有些怒了：“李兄弟，你以为我闹着玩儿呢，我之所以这般做，是因为融合猴相本源后，带来的反噬！”
“反噬，你懂吗？若你有一天加入十相门，就知道了……”
听着对方喋喋不休，李十五收回目光，不再多讲什么。
倒是心中，依旧在揣摩黄时雨之事。
究竟是一人分饰两角儿？还是一体两面？还是她身边真有第二个人？
渐渐，又是入夜。
城中伸手不见五指，仅靠着一些火把带来些许光亮。
不出意外。
随着城中浓雾涌现，接着传出阵阵诡异梵音，百位祟僧再次显露踪迹。
它们依旧横十竖十排列坐着，闭着眼眸，口中吟诵听不懂的佛经。
而城中那些大爻百姓，则是通通昏睡过去，他们头顶上，有一根红香缓缓燃着。
听烛凝目道：“我怀疑，他们念的根本不是佛经，而是某种祭词，就是为了唤醒某种存在！”
一旁，落阳负手而立。
“麻烦了，我原本就打算来凑个乐子，没成想陷在这儿了。”
“你们说说，这百位老祟僧，究竟想唤醒个什么东西出来？”
“它们可是说了，等祭祀过后，就以死谢罪的。”
众人匆匆几语，就不再搭话。
眼前似陷入僵局，让他们一筹莫展。
墙边上，李十五像是睡醒了。
睁开眼道：“两大国既然让救人，那便是证明，一定有出去的办法。”
转眼之间，一夜又是过去。
城中百姓头顶那炷人香，又短了一截，估摸着还能燃个九日。
且他们面前，再次多了一碗水饭。
“这位道友，可否婚配，膝下是否有子？”，季墨依旧胡乱认着娘，只是无人愿意搭理他。
至于其余人，大多各行其事。
唯有李十五，头上蒙了块布，睡睡觉，唤唤魂，或是修炼参悟些咒法，简直像个没事人一般。
就这么一恍惚，接连六日过去了。
城中众多百姓，他们头顶那根人香，只剩下小拇指那么长一截，估摸着只能燃最后三日。
同时，诡异之事发生了。
李十五等人，还有其余大爻山官，心底莫名生出一种心悸之感，仿佛什么东西即将出世一般。
“不……不是吧，真被它们以人香祭祀，唤出什么来了？”，季墨喉咙耸动，面露惊惧之色。
“还有最后三日！”，听烛深吸口气，抬头望着这片天地。
“三日之后，除了咱们想到办法，否则城中这些百姓，死定了！”
听烛说罢，望向李十五，接着道：“你对付祟妖挺有一套的，试试？”
李十五摊了摊手：“没用，曾经那些祟妖，都是想害我命，偏偏这百位祟僧，只想害那些‘人香’的命，根本不搭理我等。”
“倒是你，啥时候变成好东西了？不是最喜欢乱杀人的嘛！”
听烛眼角一抽，握紧拳道：“没有乱杀，没有乱杀，究竟要我解释多少遍！”
“我卦宗杀人，是因为他们八字不合，所以该杀！”
随着两人争吵，恍惚间，再次入夜。
而今夜，变化终于出现了！！！
……
浓雾之外。
漆黑天穹之中，两人并肩站着。
一是中年星官，另一人，头戴红色高帽，身披白袍，只是面容看不太真切。
其，赫然是豢人宗国师。
“这些山官，可得争气一点啊！”，他话语含糊不清，好似颇具深意。