无脸祟妖
夜色，开始上涌。
且今夜，无月。
土地庙中光线暗沉，被一种紧张诡异的氛围裹挟着，让几人大气都不敢喘。
“咕噜～”
李十五吞咽口水声，又是不合时宜的响起，尤显刺耳。
“姓李的，你当真是那杀人放火，食人嗜血的魔头不成？”
青年拔剑，眼中寒光凛凛，“如此一来，你弑师之举，看来实属正常不过。”
庙中，李十五大口呼吸着。
艰难克制住心中那荒谬想法。
像个无事人道:“莫要多想，我只是得了怪病，对血腥有些本能反应而已。”
见这般，三人并未再多说什么，只是提防之意更甚。
接着，只见青年持剑，将一具尸体上白布挑了起来，又以剑划过地面，激起一道火星落入墙上一盏油灯之中。
顿时，一缕火光升起。
借着光亮，李十五清晰看到，白布下的，是一具身躯浮肿的死尸，躯体完整，衣衫并无破损。
唯一让人惊悚的是，他那一张人脸，被完整剥了下来，露出脸下血肉。
老僧开口:“庙中这些尸体，无一例外，死法尽皆相同，就是被剥了人脸。”
“如此看来，最近出现在桃夭镇的祟妖，其杀人手法，就是剥脸。”
见此，李十五又有不解。
“三位，祟妖为何杀人？它们能从中获得什么好处不成？”
听到这话，妇人则是解释道:“李道长，祟妖亦或是祟兽，它们究竟如何诞生的，谁也不知晓。”
“除此之外，便是你不能以正常人的眼光，去看待或者理解它们的行为。”
“哎！”，她叹了口气。
“只是从过往来看，它们每每出现，皆是带来灾祸，且与人为恶。”
“好比你耳垂上的棺老爷，不是也喜吃人血馒头，性凶地很。”
李十五点头，表示懂了。
之后，四人又是查探一番，便趁着夜色，再次来到桃夭镇上。
“几位，这附近的青阳观，里面真的只有一群普通道士？”
“亦或者，那里藏着什么秘密，只是不被外界人知晓。”，李十五旁敲侧击着。
哪怕到了此时，他对火焱子关于种仙观来历解释，依旧不信。
提篮妇人摇头，“李道长，那青阳观我知晓，就是一群无用凡人罢了。”
李十五嗯了一声，看不清具体神色：“谢了，我知道了。”
夜色，愈发深邃。
除了偶尔传来的猫狗呜咽声，家家闭户，安静的可怕。
老僧手提禅杖道:“几位施主，那祟妖只在晚上害人，咱们得打起精神了。”
几人闻声，亦是警惕声大作。
时间缓缓过去。
四人就这么在镇子中，晃荡了一圈又一圈，直到天地间泛起一层薄雾，依旧没有任何动静。
至于李十五，喉咙依旧不时吞咽着口水。
只要回想起土地庙那一具具尸体，他就是内心抑制不住的渴望。
除此之外，就是心里担心花二零，也不知对方如今怎样了。
“他娘的，老子受不住了。”
青年爆了句粗口，回头死盯着李十五，怒道:“这家伙一路上，怎么着，你是想吃了我们？”
“不就是只祟妖嘛，我宁可独行。”
他话说完，就是双手抱剑，消失在薄雾遮掩之中。
见状，老僧摇了摇头。
“两位施主，既然你们有胆量降妖。”
“便是说明，自身是有几分底气的。”
“如此，就分头行动吧，若真遇上祟妖，立即求援即可。”
说完，也是消失不见。
至于提篮妇人，同样施身行了一个礼，“李道长，小心！”
看着几人分散开来，李十五忍不住转身。
面朝着镇外土地庙方向，眼神露出深深渴望。
“啪！”
一道清脆巴掌声猛地响起。
是李十五毫不留力，亲手甩了自己一巴掌。
黑巾下，原本就枯萎干瘪皮庞，此刻被抽的皮开肉绽。
李十五大口喘息着，直到艰难收回目光。
他跟着乾元子这么多年，受对方影响在所难免，可是他绝不能容忍，自己成为比对方更恶，甚至更令人作呕的存在。
“种仙，种仙！”
“老子种的是仙，不是鬼，不是妖，也不是魔！”
他口中一遍遍低语着，对于这本是杜撰的，却又真实存在的道观。
没来由的，一种恐惧油然而生，从四面八方涌来，仿佛要将他吞噬殆尽。
另一边。
持剑青年走在青石街道上，仍是口中对李十五忿忿不平，认为其就是个祸害。
“呸！”
“弑师，食人，这小子绝不是啥好玩意儿。”
只是他没注意到，身后白雾，此刻愈发变得浓稠起来。
一道模糊不清，好似小孩般絮絮叨叨的话语声，隐约从雾中传来。
正是祟妖。
只听它嘀咕道：“祟妖中有前辈讲过，像这种独自行走的持剑年轻人，得谨慎对待，他们大多手段凌厉，极难对付。”
接着，它又朝老僧方向盯去。
“像这种老和尚，也最好不要打交道，一个个虽看着慈眉善目，可动起手来，简直是金刚怒目，骇人地紧。”
说罢，又瞟向提篮妇人方向。
“至于这种单独行走，又长得漂亮的女人。”
“啧啧，更是要谨慎。”
“她们看似弱柳扶风，可一个不小心，死都不知怎么死的。”
祟妖像是在思索，又见它将目光，朝着李十五那边望去。
“嘿，就是那小子了。”
“傻了吧唧的，一会哭一会笑的，看着就脑子不好使，估计是还没见到本祟妖，就被吓破胆了。”
“既然如此，就别怪我了。”
菊乐镇上，持剑青年猛地回头。
剑锋出鞘道：“谁？”
“滚出来。”
只是，除了一片稀薄白雾之外，再无任何回应。
而另一个方向。
看着眼前白雾肉眼可见的浓稠起来，李十五眼神古怪，似猜到了什么。
果然，一道身型丈高，身披灰色大褂的人形身影，如鬼魅般从中冒了出来。
李十五见状，眼中没有丝毫惧意，只是抬头间，才发现这怪物居然没有五官。
“嘿，看见我脸吗？”，无脸祟妖冷不丁开口，声音沙哑刺耳。
“没有。”，李十五摇头。
“那行，你把自己的脸给我吧。”
“不想给。”
“别着急拒绝啊，我给钱的，包你满意。”
听到这话，李十五满脸意外，不由摸了摸黑巾下自己那张皱巴干瘪人脸。
“啥？”
“能卖钱，还有这等好事？”