纸道人
“哎！”，李十五将纸上墨迹吹干，忍不住叹息一声。
“十相门，如今看来，每一相皆有反噬。”
“就是不知那黄时雨笔相，还有我这狗……”
方堂侧身，疑惑道：“李兄，狗什么？”
“狗相不得好死！”，李十五毫不迟疑回着，又道：“害群马如此可恶，那背刺狗更是该死！”
他觉得，自己又没融合狗相本源，这放起狠话来，自然毫无负担。
说罢，又是指尖弹出一火苗，落在八万春尸身上。
方堂见状，指着另一边三只纸扎人道：“李兄，这三位道友如今化作纸人，可有挽救之机？”
“毕竟八万春烧掉两只纸人时，好像有女子恸哭惨叫声，从中传了出来，这便是说明，她们当时是活着的。”
李十五摇头：“不清楚，再看吧！”
时间点点流逝。
日头开始西斜，夜幕渐渐笼罩。
青罗镇不复白日热闹喧嚣，也随之沉寂下来。
而院中几人，却是一颗心慢慢悬了起来，全神贯注戒备着。
“几位道友，我等当时，就不该贸然闯入这镇子的。”，一山官抹了把额头冷汗。
“讲这话何用？此镇看上去风平浪静，百姓一片祥和，谁会知道这么邪门。”，另一人与之反驳。
方堂则道：“那些道友离去这么久，按理说，应该有金丹大修过来除妖啊！”
李十五抬头望了眼夜空，只见黑云压顶，不露星月，随之将花旦刀握在手中。
双眸一凝道：“几位，咱们今夜就守在外边，且看那丫头片子，还耍什么花样！”
夜，愈发深沉。
青罗镇静的可怕，就连鸡鸣犬叫之声，都不曾传出丝毫。
李十五望着拇指上那颗眼，他能感觉到，其好似本能的在颤抖。
甚至他本人，都是心中一阵惊悚，头发一阵发麻。
“李……李道友，要不咱们撤吧，此地太过邪门了。”，一山官忍不住道。
李十五不语，只是压下心中惶恐，一跃而至墙头。
喃声道：“怪哉，也没什么异常啊。”
此刻，整个青罗镇尽收眼底，只见街头巷尾空空荡荡，偶有一阵夜风袭来，卷起数片落叶翻滚。
只是下一瞬，李十五瞳孔猛缩。
他看到，一道又一道身影，就这么打开房门，从屋中走了出来，不断朝着街道上涌去。
他们面部神情呆滞，好似固化一般。
而这些人，赫然是青罗镇百姓。
“难道……”，李十五呼吸凝住，突然意料到大事不妙。
与此同时，另外几位山官跃上墙头，同样见这一幕。
“李兄，他们这是？”，方堂疑声。
“不清楚，再看看！”
时间一分一毫过去，整个青罗镇近二十万百姓，全部涌上街头，竟是自四面八方，朝着李十五等人所在院落围来。
且他们好似幽魂一般，脚踩在地上，根本没有半点脚步声传来。
正在李十五惊疑不定之时，他陡然间发现，自己左拇指上的眼珠子，似乎能动了。
“这……”，他沉吟一声。
没有任何犹豫，便是伸出左拇指，指腹朝前。
随着两道暗纹裂开道缝，一颗黑白分明眼珠子，就那么上下左右转动着，开始打量这片天地。
随之而来的，是另一幅画面，清晰呈现李十五脑海之中。
“他……他娘的，这事闹大了！”
李十五怔怔一声，胸口不断起伏，似被所看到的真相，给彻底吓住了。
在他拇指上那颗眼的视角中，此刻从街上不断涌来的，哪里是人啊！
分明是！
一只只，仿佛丧葬店中的纸扎人！
“原来，这整个青罗镇，所有人早就被化成纸人了啊，难怪，难怪！”
听着李十五口中话语，方堂同样心里一个咯噔：“李兄，你的意思是……”
一时之间，那种直冲天灵的恐惧，让几人不寒而栗，仿佛呼吸都被凝住。
“诸位，看！”，一山官忙用手指着。
顺着他所指方向，李十五看到，白日里离去的一众山官，竟是同样混迹在青罗镇百姓之中。
他们面部呆滞，没有丝毫脚步声。
显然，也是被化成了纸扎人。
“小子，你在等我？”
一道嬉笑声，突然自半空上响起，依旧是那个羊角辫小姑娘。
“妖孽，这一切都是你干的？”，李十五提刀，抬头怒斥道。
小姑娘没有回应，倒是她身后，像变戏法似的，突然又冒出四个，与她一模一样身影。
每人手持一把黄铜剪刀，眼中透着坏笑，就这么盯着李十五等人。
“姐妹们，给我上，这家伙腿多的很嘞，我倒是要看看，是我们剪红色小纸人来的快，还是他腿长得快！”
“好啊，好啊！”
“我先来，我先来。”
正在李十五等人惊骇之际，一道男子叹息之声，好似划破长空，自岁月中悠悠响起。
“哎，你们几个小家伙，别再闹了！”
李十五循声望去，只见一道身影，又或是一道妖影，脚踏虚空，自黑夜之中，一步步朝着他们而来。
“你才是真正纸妖？”
李十五心脏怦怦直跳，似不敢相信眼前所看到的。
来者姿容绝世，甚至可以用美绝寰宇一词来形容。
其身披一袭白袍，仿佛不是那人间之物，更像是，即将乘风而去的仙儿。
可偏偏，他不是真的人。
其浑身上下，一切都是纸构成的，白纸折成的脸蛋儿，四肢同样由纸构成，就连衣袍，同样由白纸折成的。
甚至背后及腰墨发，都像是将一页黑色纸张，剪成一根根细窄纸条儿，再粘黏在后脑勺上。
甚至他的眉与睫，都是给人一种纸质之感，像纸剪出来的。
诡异的是，哪怕这道身影一切的一切，都是由纸构成，且能清晰分辨出那种纸质纹理。
可是在李十五等人眼中，却显得异常和谐，他就像一个真正的生灵，生来就是如此。
“你，才是真正纸妖？”，李十五屏住呼吸，重新问了一遍。
只见那道身影点了点头，声音和煦道：“是！”
“不过我依稀记得，我还有另一个称号。”
“似乎很久以前，大家都叫我。”
“纸道人！”