破解之法
戏台之上。
此刻李十五捏了捏手腕，又是活动下筋骨，这被束缚久了，就觉得浑身酥麻不得劲儿。
他望着台上，那一处处猩红血迹，又或是碎肉残渣，还有些半截手指，简直触目惊心。
台下，百多只戏饕咧着鲜血淋漓大嘴，就这么直勾勾盯着他，似已经迫不及待，想冲上台将他干碎。
“呵，我还以为你会第一个选我呢！”，李十五语气如风雪席卷，不夹任何温度。
“公子，小女子可不是睚眦必究之人呢！”，花旦戏妖手捏花指，翩翩然施了一礼。
而远处空中。
“前辈，快看，是那山官李十五。”
“可惜了，他修为最低，这次怕是要殉道遭劫了。”
众修皆摇头叹着，认为其已是必死，且没任何回转余地。
一青年更是道：“各位道友，祟本就是害人之物，此前连唱八台戏，都无法让戏饕们满意。”
“已然足够说明，无论怎么唱，都是必死之结果。”
众修不言，因为他们心中，同样这么认为的。
戏台之上。
李十五点了点头，又摸了摸头顶冠上的花翎，他觉得这身打扮挺神气。
“懂了！”
“你的意思是，你扮演的是一个亡国公主，被强盗所掳，而我扮演的，则是一个小将军。”
“而这些强盗丑角儿，修为差我一线。”
戏妖：“公子既然明白了，可就准备开唱了。”
李十五却伸出只手制止：“别急，你真会配合我唱下去？”
戏妖嗯声道：“是，毕竟咱们的目的，可是要让台下戏饕们，看得满意呢！”
话音落下，便是铿锵锣鼓声凭空响起，且鼓点声愈发急促！
台上那数十位强盗丑角儿，手拿着长刀，开始围着李十五左右转悠。
“小将军啊！”
“小女子不过一亡国公主，岂值得……”，戏妖瞬间入戏，声泪俱下，让人爱怜。
恰是这时。
却见李十五瞪起双眸，随手将手中花枪扔掉。
三两下间，就是越过强盗们包围圈，脚踩武生步，来到戏妖身侧。
“小将军，强盗人多，你快走咦!”，戏妖依旧入戏，声声情意婉转。
只是下一刹，整个妖愣住了。
李十五居然横腰将它举过头顶，而后毫不留情，重重摔在地面。
接着，又这么扯住它领口。
斗大巴掌，好似不要命的朝它脸蛋上招呼去，噼啪作响。
口中更是骂道：“你们这群强盗，就这么个货色，也值得你们抢？”
“难怪啊，难怪一辈子当强盗的命！”
“你等简直就是朽木不可雕，粪土之墙不可污，这么个亡国不祥女人，值得你们一群强盗，来和我一个将军拼命？”
李十五呸了一声，又是重重骂道：“尔等无能，不配活在世上！”
天地间，为之一静。
戏台上，却是一众强盗，肉眼可见的双眸通红起来，拿起刀，就朝着李十五奋力挥砍去。
戏台下，上百只戏饕，却发出重重鼻息，双手不断拍着，似觉得台上这场戏简直精彩至极。
远方空中，众修一片沉寂。
一人指着戏台，语气结巴：“岂……岂有此理，简直岂有此理。”
“你们见过谁家将军，放着好好公主不救，而是先把公主痛扁一顿，再放肆嘲讽强盗们无能，吸尽全场仇恨？”
“这……这根本，就不是个男人，呸，不是个人能做出来的事！”
戏台之上，李十五目光淡然。
盯着戏妖道：“你说的，要配合我演的。”
“我……”，戏妖目中怒火涌现，可看着台下戏饕们那兴奋之样，只得硬声点头：“是！”
李十五同样朝着台下望去，目中疑惑一闪而过。
接着，又是一脚踢在戏妖腹部。
而后反手拔刀，砍下一强盗脑袋。
“杀人不斩头，等于白杀！”
“尔等废物，女人都不会抢，拿命来吧！”
他身影如鬼魅，持刀不断在戏台上游走着，每出一刀，就斩下一头，同时嘲讽一句。
“无能，这贱人就你看得上！”
“目光短浅，胸无大志。”
“没骨气玩意儿，砍你都嫌老子刀弄脏了！”
见戏台之上，这场宛如闹剧的别样戏码，远处终是有修士受不住了。
忿忿道：“你这样演，虽……虽没有问题，但愧对男儿身！”
李十五回头，淡淡瞥了一眼。
冷声道：“这算什么？当初我等师徒遇到强盗劫持了一妇人上山。”
“正欲行不轨之事时，我那师傅上前阻止，那妇人本以为是来救她，刚准备答谢。”
“可下一瞬，头就被那老东西一刀旋飞到天上，血洒了老子一脸。”
“偏偏那老东西还耀武扬威，嘲讽那群匪徒没眼光，说没他会挑女人，到最后，又将那群匪徒给全宰了。”
“各位，所以这场戏码，我可太熟了啊！”
李十五深吸口气，调整呼吸，似不想回忆往事。
这一番话，让众修不由沉默。
且就这么短短几语之间，让他们好似活灵活现，看到了一个真正的所谓恶人模样。
至于戏台之上，这场戏码已是渐渐尾声，随着李十五最后一刀斩下，彻底宣告结束。
只是台下，百多只戏饕却是不断拍桌闹腾着，看这模样，它们是要加一场戏。
或是长久以来，它们看的都是将军救下公主戏码，这陡然间看到有将军开场痛扁公主，群嘲众匪。
如此新鲜，自然得多看几场过瘾。
果然，倒地的强盗丑角们，头身重新接好，又纷纷站了起来。
李十五见状，不由笑了。
“戏妖，咱们继续！”
刹那之间，又是近身朝着戏妖招呼去，拳头如风，脚踢如雨！
同时，不断挥刀砍杀着强盗丑角儿。
时间流逝，这台戏唱了一场接着一场，不知重复了几遍。
李十五早已是眸子通红，挥刀愈发凶横，似完全沉浸在扮演的角儿中，成了乾元子那般的恶人。
只是渐渐，他开始发现，自己好似成了这台上名副其实的角儿。
甚至，与脚下戏台开始生出种联系，且越来越紧密。
又过了许久，李十五猛的睁眼，眸中猩红血色不见，反而如中秋之月，异常清明。
此刻的他，俨然已得到了脚下戏台，近乎一半的控制权。
“我懂了！”
“戏台，是由台上角儿说了算。”
“所以这么多场戏下来，我得到戏饕们认可，也成了角儿，掌握了戏台一半控制权。”
李十五面朝戏妖，笑容愈发明显，继续道：“至于你和戏饕们，都是基于这戏台而生，且你身为戏子，戏饕为看客。”
“所以，你不能拒绝它们。”
“因此，你只能配合我将那场戏一遍又一遍演下去。”
此刻，李十五咧着嘴，笑意爬满眉眼。
且随着他心念一动，台下百来只戏饕，与这戏台间的联系被断绝。
李十五面朝远方，口中吼道：“各位前辈，戏台才是这座戏楼基石。”
“如今戏饕可杀，请速动手！”
反观戏台之上。
戏妖只是手拿镜子，对镜描绘，涂弄着被李十五先前弄坏的花旦妆容。
而后，一把锋利长刀，就这么出现手中。
它又以戏腔唱道：“公子啊，竟真被你找出了，破解这戏楼的方法，小女子钦佩咦～”
见此，李十五面色古怪。
“你个花旦，用刀？”
戏妖点头，手捏兰花指，粉红眉眼之间笑意流转。
“公子啊！”
“小女子是祟妖不假，是花旦亦不假。”
“可谁说，花旦就不能使刀的？”