真假道观
此刻，天地间已是停止晃动，一切恢复如常。
李十五脖子一缩：“师……师傅，我去？”
而乾元子，正手提那柄半臂长柴刀，站在观门外虎视眈眈盯着。
至于赵四，仰面倒在一摊血水之中，双目圆张，死不瞑目。
“十五，放心吧，师傅我最疼你了，肯定不会砍你的。”
“你也是个有仙缘的，到时咱们师徒俩一起成仙，亦是一桩美谈啊。”
乾元子循循劝诱，可听在李十五耳中，就宛如阎王索命一般，刺耳捞心。
不，不对！
李十五眼神晃动，突然意识到，事情似乎太不对劲。
他在乾元子手下兢兢战战活了这么些年，对方喜怒无常，漠视一切，简直想一出是一出。
唯有涉及‘仙’之一字时，任谁都无法染指。
可明明仙缘就在眼前，他竟是破天荒的按耐不动，反倒是让他们这些弟子上前。
这是何理？
“十五徒儿，赶快吧！”，乾元子再次催促。
“是……是！”
李十五艰难应声，他不是没想过转身就逃，实在是乾元子虽看着老迈，可一身拳脚刀法，强的不像话。
他曾亲眼所见，对方一人一刀，于大漠中挑落数十马匪，血染黄沙。
“十五，小心。”
花二零站在身后，头埋的很低，但依旧好心提醒着。
“没事！”
李十五长呼口气，硬着头皮上前。
此刻，他距那观门约莫百步。
走了大约五十步时，李十五脚步突然定住。
先前因距离太远，光线昏暗，他看不太清。
这时的他，却看到了一样本不该出现在此地之物。
那是一件残破不堪，满是泥泞的道衣，正散落一旁的杂草丛中。
且制式，用料，赫然和他身上的一模一样。
“十五，眼熟吧！”，乾元子双眼眯着，冷不丁开口。
“你们这些的徒儿的道衣，可是我找人特意缝制的呢，至于那哑巴裁缝，早被为师给一刀剁了。”
李十五屏住呼吸，瞬间就明白了。
地上那件道袍，是属于那个唯一逃出去的小道士，史二八的。
这岂不是说明，对方先他们一步，寻得这处道观？
“哎！”
乾元子叹了口气，居然伸袖做了个抹眼泪的滑稽动作。
“十五啊，看来为师寻了这么久的仙缘，已被那逆徒给捷足先登了呢。”
“你且把观门打开，看那孽徒如何了。”
“如果他真成了，我这当师傅的，也得给他贺一番喜啊。”
李十五没吭声，只是盯着那件道衣出神。
他记得史二八私下多次扬言，如果能逃了出去，断不会独自逃生。
而是想办法在他们前行路上，布置下一处假的仙缘，里面设下各种暗器陷阱，或放毒……
以乾元子秉性，其不会有一丝迟疑的冲进去，然后中招。
想到这里，李十五瞳孔一缩。
难道，这并非真的种仙观？
而只是一座荒山野观，被史二八遇到后，布置出来，用以对付乾元子的绝命地！
至于那落在外边的道衣，就是对方特意提醒他们，别跟着殃及池鱼。
与此同时，关三，花二零也是缓缓靠了过来，同样望着地上散落的那件道袍，低头不知想些什么。
“十五，发什么愣？”，乾元子冷声道。
“来……来了。”
李十五眼珠子一转，在想通这些后，他是万万不愿意第一个打开这观门。
只见他屏气凝神，几个大跨步就走到观门前。
对着乾元子俯身行礼后，忿忿道：“那史二八福缘薄浅，这仙缘他也配？”
“徒儿想，他此刻定是没有功成。”
“遂请师傅持刀，亲自清理门户。”
乾元子闻言，却是笑得意味深长。
“十五啊，还是你孝顺，既然如此，清理门户这事交给你了。”
李十五面颊一抽，支吾道：“师……师傅，我觉得这事，还是您来合适。”
“没事，你当徒弟的出手一样。”
“不不，还是师傅您亲手更好。”，李十五使劲推诿。
乾元子不吭声了，只是瞪起一对大小眼，不停在三人身上打量，目光锐利如刀，冰冷刺骨。
忽然，他低沉道:“眼前这道观，是那逆徒布置的假仙缘，想诱老道我上钩吧。”
“呵呵，他之所以将自己道衣丢外边，不就是想提醒你们，让你们别跟着进去。”
“小崽子们，想阴我，你们道行怕是不够啊。”
只是一刹，李十五心脏仿若骤停，满脸是遏制不住的惊诧。
这老东西怎么知道的？
凭什么？
同时，他也清楚知道，就凭着自己刚刚反复劝对方入观，怕是活不过今夜了。
乾元子眸光如勾，咧着黄牙，好似吃人一般：“十五，你可真是个孝顺徒儿啊。”
“明知里面是死地，还一个劲儿的撺掇为师。”
“现在，你不进也得给老子进。”
听着耳畔那道催命般的话语，李十五艰难回身，目光定在花二零身上。
“是你告密的？”
对方每夜与乾元子共枕，唯有可能，就是他将此事抖了出来。
“不……不是我出卖的。”，花二零见状，连忙摆手摇头，且同样惊慌失措。
只是站他身旁，那看上去憨厚高大的关三，却是突然笑了，笑得满脸人畜无害。
翁声道：“嘿嘿，十五，这件事是我提前讲给师傅听的，没想到吧。”
“师傅说喜欢乖徒弟，所以我最听话了，你们平时一举一动，我都讲给他听。”
“包括好几次有师兄弟逃跑，都是我叫来师傅的，他们才被棺老爷咬掉脑袋的。”
道观门前，李十五掌间骨节捏的咔咔作响，他万万没想到，问题竟是出在看起来最无害的关三身上。
却听关三继续道：“哎，你们也别怨我。”
“十五会讲神仙故事讨师傅欢心，花二零可以暖被，就连猴七，都是嘴甜的紧。”
“偏偏我只会吃饭，又没啥本事。”
“可是我也想活啊，就只能听师傅的话，把你们一举一动说给他听，这是我唯一作用了。”
而一旁的乾元子，只是如看死人般盯着李十五：“废话少讲，进观。”
“我倒要看看，那逆徒给我备下了什么手段。”
迎着乾元子那吃人眼神，李十五深吸口气。
事到如今，由不得他了。
“咯……吱儿～”
随着他双掌用力，一声过后，观门应声而开。
只是迎面的，没有任何想象中的机关陷阱，只有一间进深不大的屋子。
以及那浓郁到窒息，扑面而来的血腥味。
“这……这……”，李十五露出不可置信之色。
只因屋子中心，地上摆着一根将要燃尽的红烛。
幽暗烛光下。
却是一个倒在一旁，全身赤裸，浑身人皮被活生生剥掉一半，露出猩红色血肉的恐怖身影。
而他，正是史二八。