真的，假的
漆黑天幕之下，一片静寂。
“数百淫修？”
“上古情书？”
“李十五是那月下老人，挽救了我等姻缘？”
五百大修低头沉吟，似还没回过神来。
倒是李十五，已手提半臂长柴刀，眼神犀利，单膝略弯，浑身血肉之力涌动间，如离弦之箭猛冲而去。
“妖女，李某人与你素不相识！”
“你为何三番二次，以手中之笔乱写，毁我名声？”
“若是乾元子九泉下有灵，看到你手中那页纸，怕是得指着李某鼻子笑死。”
见这一幕，众修愈发错乱了。
这姑娘虽在乱写，却是把你这么个人人喊打的兔崽子，写成天上地下，绝无仅有的谪仙人物。
那是字字称赞，句句夸奖啊，呵，你还不乐意了？
只是，那碎花白裙姑娘，仅仅是眯着笑眼，朝着李十五扬了扬手中白纸。
又以生非笔，在面前虚空两横两竖，轻轻勾勒之间，一道溢散着淡金光芒的门户凭空出现。
接着轻飘飘跳入其中，彻底不见踪迹。
“李十五，你这点道行，也想和她动手？”，白晞淡淡道。
“星……星官大人，她是谁？”，李十五身影愣在原地，以那女子轻描淡写间展露手段，他冲上去，不过徒增笑柄罢了。
“修笔相的。”
“大人，我知道，我想问的是，她修为，约莫在什么程度？”
白晞闻声，只是朝女子方才所在位置瞟了一眼。
开口道：“若是将大爻所有‘笔相本源’，看作是一个整体，那么她，独占其中八成。”
“只是她如今融合了多少，我不得而知。”
“所以，你确定还要与她斗？”
此话一出，李十五低着头，沉默无声。
卦宗听烛，也是一愣，眸中思绪杂乱，不知想些什么。
这时，那五百大修，甚至差点被吃的两百多道侣，尽是朝着白晞俯身，语气一片悲戚。
“请星官大人，严惩二人，还我等公道啊。”
今夜这荒唐事，是真惹了众怒。
他们都不敢想，若是白晞不在，或是晚到了那么一会儿，会惹出多大乱子。
五百大修聚众杀妻烹肉啊，怕是各地记载大爻通史的史官，都会笔杆子发颤，不敢下笔。
白晞点头，盯着两人。
“李十五，我恍惚记得，你喜欢道袍沾屎。”
“既然如此，你等二人，入棠城，充当三个月凡人粪夫。”
此话一出，听烛猛的抬头。
眸中满是抗拒道：“大人，我乃卦宗……”
“住嘴，你不乐意，就叫你卦宗那几个老东西来，他们若有本事，就当着本星官面亲自说道！”
白晞话音落下，道袍水袖一挥，便是隐于黑暗，身影不见。
“假的，假的。”
“真的，真的。”
忽然，两道声音，自李十五身上响起，且依旧是他的口吻，只是很轻很轻，裹在夜风呼啸之中，让人难以察觉。
自然，是鸦嘴说的。
“假的，真的？”
李十五凝眉，抬头看着种仙观横梁上那只鸦嘴，眼中疑惑渐生。
这句话何意？
是在说白晞吗？
渐渐，荒野中夜风愈发肆意，吹的人道袍猎猎，飒声一片。
那自星空垂落的落宝河，也是光芒渐渐黯淡下去，就这么不见踪影，仿佛从未出现过。
“诸位，走吧，遇到这两崽子，今夜之行，简直败兴至极！”
“别怨了，星官大人发话了，你还敢打死人家不成？”
一行行人流散去，旷野喧声不再，愈发寂寥。
“哎，整这出！”
李十五叹了口气，盯着鸦嘴，满是愁眉苦脸。
他转身一看，有两个炼气九层小修，抬着一架玉床，正从面前经过。
上面两个‘比’形抱着的糟老头儿，依旧是那么另类，且惹人注目。
“呸，这方世界啊，简直真他娘的糟心，糟心透顶了！”
第二日。
棠城之中。
空中雨丝如棉，却是热闹不减，行人熙熙攘攘，叫卖声络绎不绝。
李十五，听烛，各自推着粪车，一前一后走在大街上，一人道袍如墨，一人卦衣似雪，多引人注目。
“小道爷，可知是否有婚配？小女子家有良田几亩，道爷……别走啊，我手绢你拿着。”，一秀丽女子跟在身后，眸中情意款款。
至于李十五，头也不回，目中无丝毫杂念。
“姑娘，勿念，勿想，勿牵挂，没可能的，在下，也是个有边界感的男修。”
李十五停了下来，摸摸脑袋，看看天。
“为何，我要用个‘也’字！”
摇摇头，又是推着粪车，吹着口哨，大摇大摆而去，只留女子叉腰跺脚，白了好大几眼。
“哥哥，你力气好大啊！”
有两三岁小女娃，坐在门檐下，穿着短衣，拍掌脆生生吆喝着，软萌声音不由让人心中爱怜。
李十五见此，只是朝其扮了个鬼眼。
“哼，别以为夸我，就给你买糖吃！”
“道爷我可是个土匪，强盗，癫子带大的，向来只进不出，懂？”
说罢，又是推着粪车，扬长而去。
却是不经意间，几枚铜板从衣角滑落，在青石板上滚动几圈，刚好，停至女娃脚边。
至于身后，听烛被众多女子围着，似完全没有之前，那般嚣张独断姿态，反而满是不知所措。
“我有一卦，你等……”
“公子，你有一卦，与小女子天作之合。”
听烛深吸口气，“我有一卦，尔等……”
“公子，你有一卦，与奴家两年抱三……”
听烛被烦到不行，索性粪车一丢，“我累了，谁帮我？”
众女见状，自是争先恐后。
日中时分。
一处城墙下，李十五摇头戏谑道：“还是个卜卦的，这样沾染女子因果，要不得的。”
听烛眼神冷意一闪而过：“无事，既然她们愿意替我推粪，随她们好了。”
“反正事后，我都是将她们见过我记忆抹去了。”
李十五：“……”
“咳咳，教教我？”
“呵，拒绝。”
听烛深吸口气，抬眸望着这片天地。
“李十五，我昨夜钓起的那乌鸦嘴，在你身上吧？”
见此，李十五浑身瞬间杀意寒意凛然。
“看来，你知道了！”
“听烛，你待如何？”