背锅之术
随着人头落地。
在场看热闹百姓，手持瓷碗，锋利小刀，争先恐后向前。
抢着那人血，甚至不惜大打出手。
落阳摇头：“此城百姓，如此愚钝，简直像未开智一般，抢这死囚人血干嘛？”
他又侧身笑道：“李十五，你耳朵上的棺老爷，不是好这个？”
一旁，李十五负手而立，随口道：“它啊，现在喜欢吃素！”
而刑场之中，张老儿却是在苦苦哀求，甚至不惜跪地磕头：“各位，麻烦给我儿留个全尸，求你们了……”
见这一幕。
李十五落阳对视一眼，眼中惊悚一闪而过！
不多时，刑场空荡荡，看热闹人群已然离去，官差衙役打道回府，只有张老儿，抱着那颗血淋淋人头泪流满面。
“老丈，这死囚，是你儿子？”，李十五蹙眉问道。
张老儿抬头一看，止住泪，扯出个牵强笑容：“原来，是两位公子啊。”
落阳忍不住了，直接怒道：“老头儿，官府要砍你儿子脑袋，竟是要你自己花银子请那杀头匠，他们没刀吗？”
张老儿摇头道：“两位公子不知，我儿该死啊，只因他，竟是污了两小姑娘清白，害得人悬梁自尽。”
“至于这钱，小老儿愿意出的。”
“这等于是，我出了他的买命钱，只盼他来世，投个好胎，做个好人。”
一听这话，落阳冷笑：“买命钱？这什么狗屁说法，没听过！”
又是片刻。
两人一妖，迈步于城中。
“这城，不太对劲儿！”，落阳道。
“还用你说？”，李十五盯着面前人流，又道：“我只想知道，昨夜施展的唤魂之术，为何指向这里！”
忽地，前方街道口传来一阵喧嚣。
只见一披头散发，憔悴不堪女子，正趴在地上，死死扯住一满脸横肉胖子小腿。
声声悲鸣道：“禽兽，你不得好死，竟是强抢于我，我要去衙门告你！”
一听这话，胖子示意身旁几个家丁稍安勿躁，不屑道：“就你，还想告我？”
“今儿个大爷就让你开开眼，你等这些刁民，不过浅水池塘里的短命王八，也想与龙王爷较个高低？”
这闹市街头的，自是引得不少行人拄足旁观，在一旁指指点点，说三道四。
“啧，这丑胖子挺嚣张啊！”，落阳双臂环胸，语气莫名。
“先看着！”
李十五凝目望去，只见那胖子，竟是从怀里，十分珍惜的，掏出一张黄色符箓。
此符箓之上，是用红色朱砂笔，描画出一道道繁复铭文，最后竟是组合成一口大锅模样。
“火呢？”，胖子很不耐烦道。
“这……这儿！”，身后家丁，忙从怀里掏出个火折子递了上去。
那胖子又道：“去一个人报官，就说此地有淫贼强掳良家之女，得派衙役来抓人，否则就给犯人跑了。”
“是！”，一家丁立即转身离去。
这时，才见那胖子挺着大肚，很是艰难的蹲下身去，扯起那女子头发。
“你看，我不是帮你报官嘛！”
“你不得好死！”，女子满腔恨意，双眸好似充血！
“呵呵，那你看好了！”
只见横肉胖子一手符箓，一手火折子，顷刻之间，就是将其点燃。
火光柔和，却是像催命一般。
且随着符箓渐渐燃烧殆尽，就见一口模糊大黑锅，隐约出现在胖子背后，其不是实物，却充斥着种玄妙莫测之意。
下一刹，却见胖子背上那口黑锅，忽然间脱落下来，几个闪烁，竟是十分诡异的，重新落至附近一位青年背上。
而后，隐于无形之中。
也是这时，那家丁带着一众衙役，轰开人群，大摇大摆出现。
“光天化日之下，竟是有人行那强抢之举，贼他娘的，当老子没气儿了是吧！”
为首衙役拔出腰间配刀，怒道：“犯人何在？”
只见那形容枯槁女子，从地上艰难起身，指向身前那蛮横胖子，又忽地转过身来，指向一旁，那看热闹的青年身上。
“青天老爷，是他，就是他害了民女，可得给民女作主啊！”
女子指认完，便是泪如雨下，泣不成声。
偏偏周遭那些看热闹的主儿，竟是没有丝毫察觉出不对，也是帮着指认那青年，口中各种污言秽语不停骂着。
“我……我没有！”
青年迎着一道道仇恨目光，步伐踉跄，声音苍白无力，同时眸光涣散，似知道自己辩解无用了。
“抓人！”
衙役头头一声令下，便见另几人手持铁锁，将那青年捆得结实，而后带走。
“姑娘放心，咱们衙门，向来为民除害！”，头头放下句话，得意扬长而去。
见此，那蛮横胖子更是嚣张。
“本大少，可是好人啊！”
“夜夜当新郎，一罪不沾身。”
说罢，同样大摇大摆，招摇过市而去。
只是这一幕幕，全然被远处两人一妖看在眼里。
“呵呵，我嗅到了熟悉的味道！”，李十五面无表情道。
“十相门！”，落阳神色微寒。
又道：“看来你说的没错，此城的出现，不是祟祸，而是人祸！”
“你应该知道，之前在我身边，一直跟着个修羊相的妇人，她已经叛入我纵火教！”
“所以胖子燃烧的那张符箓，我认识！”
落阳呼出口浊气，才缓声道：“羊相，替罪羊，背锅之术！”
“此术，同样能嫁接因果，且能藏术于符箓之中！”
李十五眼角一抽，忍不住道：“背锅之术，这名儿，真他娘的易懂加贴切啊！”
至于落阳，却是莫名笑了一下。
而后背过身去，随口道：“我去寻那死胖子，问他这符哪儿来的。”
“还有他如此嚣张，便是让他好好瞧瞧，我这个正儿八经邪教徒，是如何嚣张加邪门的！”
说着，便是随人潮离去。
此刻，街上行人不断，李十五摸着耳上棺老爷，嘴角不禁勾起，喃声道：“十相门的，可别让我发现，是你们施法，让我误以为老东西残魂在此，骗我进来的啊！”
城中，某处位置。
一道道吵闹声，戏谑声，骂咧声不停响起。
忽地，所有声音为之一静。
其中一人道：“凡人玩着没意思，居然跑来两修士，啧啧，好玩儿。”
接着，一道道声音响起。
“替罪羊！”
“生非笔！”
“绊脚石！”
“害群马！”
“玩死他们！”
“玩儿死他们！！！”