返回
“打不过你？”
秃头小妖怒吼一声，目中凶光绽放。
“你算什么东西，我会打不过你？”
“告诉你，本妖可讲义气，这宝，谁也不能抢！”
只见它手持大棒，往地上猛的一杵。
眼前这片被白晞静止的轮回之地，居然发出一道道，好似冰山裂开时的破碎之声，震耳欲聋。
瞬间，一切重新动了起来。
头顶那倒悬着的忘川，浪涛汹涌，更是出现一根根巨型龙卷水柱，就好似一条条黄龙，对着白晞不断嘶吼咆哮着。
“来，吃我一棒！”
小妖一跃而起，携漫天忘川之势，就这么一棒子，狠狠朝着白晞头顶砸去。
只是，出乎意料，却又情理之中一幕出现了。
白晞就这么轻描淡写，两指将那根秤杆化作的棒子夹住，那片忘川之海，也是悉数落下，激起漫天水花。
他面不改色，语气依旧温和，摇头道：“你仅是只祟，甚至连自己是什么都说不清楚。”
“或许从前，是有你这么个存在出现。”
“可现在的你，与从前的你，真的一样吗？”
“纵使有通天之修为，你一只祟，又能施展几分？”
众修见此，瞬间回过神来，满脸难以置信之色。
这秃头小妖，并不是说说而已，而是真的，朝着一尊不知活了多久的星官动手了。
“星官大人，熄怒，祟妖嘛，它们本就性凶，一言不合动手很正常的。”
“而且它区区只妖，哪能是您对手啊。”
李十五忙陪着笑脸，不经意间，一步站在这小妖之前，这事儿闹的，他就不该收那命理棋盘。
此外，他也没想到，这小妖挺好说话，偏偏动起手来，那是真不含糊。
只是，他李某人，一个得了背刺狗本源的……
李十五凝视灵台之中那道狗影，这份本源，他已经融合，差不多十之有二了。
距离成为真正意义上的背刺狗，又近了一步。
“无事，我并不恼。”，白晞微笑。
“倒是幸亏这轮回妖，不学别的祟妖那般做恶，否则，若我等日月星三官不出手，真没多少人奈何得了它。”
听到这话，小妖扛着秤杆大棒，又是一阵龇牙，气得跳脚！
“你咋说话的？”
“本妖，才是你们大爻之中，最恶的那只妖。”
“轮回，轮回你懂吗？糊涂蛋……”
一旁李十五，自然忙不停赔礼。
倒是豢人宗胖婴，面朝落阳，语气微嘲：“星官大人放你进这轮回，想必，只是给你一个夺宝的机会罢了。”
“如今，他老人家亲自到场。”
“你教那三长老守在外边又如何，敢动手来抢？”
这时，白晞轻声道：“尔等，此间已然事了，随我离去吧。”
“是，大人。”
李十五低头，望着眼前小妖。
“这棋盘，你当真给我？”
“拿去，本妖可讲义气，说话可算数。”
“可是，我好像守不住啊。”
“额！”，秃头小妖沉吟一声。
而后理直气壮道：“我也守不住，你们这星官，比我这只祟还吓人，这有啥办法。”
“罢了，你自己决定就是。”
“送人又或是丢掉，我反正没意见。”
李十五点了点头，便是跟着众修，沿着无归桥，朝着来时之路返回。
“走了啊！”，他头也未回，只是扬手打着招呼。
“李十五，今后这百多年，我估计都会在这，有空找我下棋，对了，记着戴上头甲！”
“放心，我门儿清！”
走过无归桥，离开忘川海，又是走过那一片片，宛若十八层地狱之地。
途中，李十五嘴角一直扬着，就没合拢过。
还是那句话。
见自己师父受那剥皮剔肉之刑，他心飞扬，若饮甘泉。
……
棠城，星官府邸。
众修盘坐堂下，白晞独坐堂前。
“大人，那命理棋盘，理应归我国教！”
胖婴腆着大肚，头戴高高红帽，直言不讳说着，已视其为囊中之物。
白晞却道：“尔等莫急，也先别抢，这东西我考虑一下，到底该给哪一方好！”
“大人，您是大爻星官，此宝有什么犹豫的。”，胖婴话音隐约含怒。
“你在质疑我？”，白晞目光落去。
“不……不敢。”
白晞挥了挥手，“退下吧，容我考虑一会儿！”
至于李十五这个真正主人，此刻倒是显得无关紧要了。
不过，他也浑然没有记起。
只是埋头苦思，那鸦嘴一直提醒他‘不要拿’，究竟是何缘由？
出了星官府，已然天色暗沉下来。
李十五认准一个方向，单手掐诀，就是身影随风，眨眼间不见踪迹。
菊乐镇，小庙中。
李十五回来时，已然明月高悬，挥洒清辉。
只见他手持花旦刀，面不改色，将多余的腿一条条砍了下来。
他这肉身非凡，砍掉之后，立马就是结痂，倒是少去上药包扎的功夫。
“哎，这一行算是啥事喔！”
李十五坐在蒲团上，单手撑着下巴，叹了口气后，便开始复盘此行。
首先，‘轮回’害人，缘由是‘认命’二字。
其次，他拇指眼珠中凝成的那柄花旦刀，又或是那个花旦，曾经真的存在过，甚至被称‘戏刀双绝’。
这第三，他身上‘业报’，居然连着压断小妖九根秤杆，不知是何故。
而最后，小妖说他命好，还把棋盘给了他，可偏偏那张鸦嘴，又是提醒他不能要。
“他娘的，这一行明明还算顺遂，可为何，总觉得脊背一阵发凉，忍不住胆战心惊的呢！”
李十五嘀咕一声，眉凝的越来越深。
这种无形中看不见的恐怖，愈发让他心中不安，总觉得看谁都是刁民，看谁都想害他。
“砰！”
忽地一声，小庙门被推开。
一袭白色卦衣身影，站在门口。
皱眉道：“你这道场，倒是和猪圈无异。”
“不过以你十腿之丑相，想来也是极配。”
李十五抬头，翻了个白眼，“千死一生之人，也配与我犬吠？”
“听烛，你命没我好！”