我之道心，天下第一
云海之上，众修仿佛被定住一般，嘴巴圆张，满是惊愕之色。
前方位置，怀素老道，听烛，卦宗众修，同样眼角抽着，表情精彩至极。
只因那厮，居然大言不惭，扬言自己不信道心这一套！
唯有空中，李十五手提花旦刀，神色漠然，一副谁也不怵模样。
“小子，你死定了！”
道妖本体是一本青皮古书，此刻它身上一团火焰缭绕，甚至身上，都是有着一道淡淡刀痕。
“小子，你真死定了！”
它再次怒吼一声，一口气将身躯火焰吹灭，书页翻开，好似个扑棱蛾子，煽动翅膀冲至李十五面前。
语气极其凶恶：“小子，你道心崩碎，心境难平，心魔作祟，诸般执念，心中不散。”
“你不自省，居然还敢强行狡辩？”
“就拿你第一心魔来讲，其已是你心中梦魇，你若不斩，你拿什么修道？”
另一边，李十五同样也是怒了。
狞声道：“斩心魔，斩心魔！”
“老子为何要斩心魔？回答我！”
李十五凝视手中刀锋，话语声愈发狰狞粗鲁：“刚刚就已经说了，那是老子来时路。”
“若我将它斩去，将它从我心中剔除，这岂不是代表，我怕了那老东西？”
“所以老子，偏偏不斩！”
李十五猛吸口气，继续道：“至于你口中的第二心魔，呵呵，你说的没错。”
“我是曾看着一个个师兄弟惨死面前，甚至还得满脸笑呵，骂他们不是个东西，再乐呵呵将断肢残躯捧在怀里，丢去喂野狼。”
“可是，那又如何？”
“这是我正儿八经做过的事，所谓愧疚，被本心谴责，就同样是我应该承受的，是老子活该！”
“所以，又为何要将其斩去？”
李十五手腕翻动间，一声刀鸣铮响，以莫测轨迹，再次朝面前道妖挥砍而去。
他紧咬着牙，满身戾气道：“至于这第三心魔，呵呵，你一只祟妖罢了，算个什么东西，也配我讲给你听？”
“还有你说的道心五境，更是荒谬！”
“心本就该随心所欲，非得弄一些所谓境界，条条框框，去束缚它。”
忽地，李十五嘴角弯起，带着一抹讥诮笑意。
“我所欲，道心所欲！”
“你口中的道心，我不认！”
“因为李某觉得，我之道心，便是那天下第一！”
天地间，一片沉默。
众大修望着那道身影，神色带着深思，竟是真的在琢磨，自己长期以往，对所谓的‘道心’二字，是不是理解有了偏差。
将所谓道心划分成五境，是不是当真画蛇添足，舍本逐末了。
某角落位置，某位白裙姑娘眸子闪烁，朝天上望了一眼，而后麻溜取出一张白纸。
“嘿嘿，终于有画的了。”
“不过，这李十五还是这副丑态，且看起来这么骇人，罢了，这次用金色花瓣算了……”
另一边，听烛盯着自己面前祭台，黄纸燃后落下的纸灰，露出不解之色。
“这厮，道心是这么论的？”
而云海之上，某位身着一袭湛蓝道袍青年，却是在那傻了吧唧，面露兴奋，朝天不停大声吆喝着。
“李十五，国师，国师……”
且时不时伴随一声口哨声响起，他旁边那糟老头儿，也跟着一起卖力吆喝。
这一幕，自是引得周遭修士齐齐侧目，神色恶嫌。
空中。
道妖再次冲来，已然怒不可遏。
“蠢货，你胆敢否定本妖，我可是道妖，你懂吗？”
它话语声极具残忍，“小子，我这就把你心掏出来，好让你瞧个明白，自己的心，被魔念腐蚀的成啥样了！”
李十五见此，却是神色冷淡，似根本不以为意。
“我想看自己心，还用你掏？”
道妖瞬间愣住：“你……你什么意思？”
只见，李十五随手扯开道袍，露出胸膛，其心脏位置，同样有着一道道狰狞裂痕。
裂痕很深，甚至能透过其，看到那一颗被胸腔白骨包裹，却是鲜红，跳动着的心脏。
“老子这颗心，可干净的很！”
李十五呸了一声，又道：“至于你，才不知从什么地方冒出来的腌臜玩意儿。”
“你……你……”，道妖怒极。
也是这时，怀素老道五指张开，这本青皮古书祟妖，就是不受控制般合拢，接着落入他掌心之中。
“李小友，你之前那一句，道心，岂是如此不便之物，老夫觉得，颇有可取之处。”
“可否询问一下，这句话，谁讲的。”
见这般，李十五理了理身上道袍，又是落回云海山石之上，以平视角度，俯身恭敬行了一礼。
满脸笑着道：“前辈，先前都是晚辈胡诌的，我这道心，怕是真的不稳，又岂敢在您这种高人面前大放厥词。”
怀素摇头：“小友，但说无妨。”
李十五见拒绝不得，只好点了点头，先搪塞过去再说。
遂答道：“我以前有个杀千刀师父，整日梦着成仙，有一日夜里，他不知从何处掳来个凡人老道。”
“说自己虽不是仙，但是也要过一把，仙人论道的瘾。”
“而两人所论的，就是道心。”
李十五眼珠子一转，继续道：“偏偏那老东西，肚子一点墨水没有，文绉绉的话一点不会说，被那老道长说的面红耳赤，一句反驳话说不出来。”
“自然，在我等弟子面前丢了大脸。”
李十五叹了口气，又道：“于是，他就逞凶，一柴刀将那老道头给旋飞，血飚的老高。”
“又踩着人家头颅，恬不知耻道：我砍了你，是道，打家劫舍，同样是道，灭人家满门，还是道……”
“我一举一动都是道，你居然敢说我没道心，那你就该死。”
李十五低着头，似很是不耻。
“那老东西砍了人，又见他转头告诫我等一众徒儿：看到没，为师道心稳固着呢，还有你等别听那老道的，道心，就得如为师这般，怎么方便怎么来。”
李十五摊了摊手：“哎，所以晚辈才说胡乱诌的，前辈这下该信了吧。”
“就是我刚刚砍不死那道妖，否则，也一刀给它砍了。”
“咳咳，诸位见笑，见笑了。”
天地间，再次一片无声。
众修：“……”