骚话
台下。
听烛依旧吼道：“李十五，你已然炼气九层，此刻破境，方有一线生机。”
台上，李十五伸手抹着嘴角血迹，就觉得，挺懵的。
当即骂咧道：“算卦的，你懂个屁。”
“我若是真破境，这戏妖修为也会跟着拔高，它此刻已然诡异的紧，待到那时，只会更难对付。”
空中，某金丹大修也是点头。
“卦宗小友，这李小友说的没错。”
“此戏台太过于诡，所以我等不敢随意登台，就怕助长此妖嚣张气焰。”
见两人都这般说，听烛神色无任何变化，只是目光平视前方。
语气随意：“反正，我卦相如此。”
“当然，若他死了，也别怪我算的不准。”
“毕竟这卦相，一切解释权，最终由我卦宗说了算。”
天地间众：“……”
至于戏台之上，李十五咳着血，血丝密布的眼中，果决一闪而过。
若没有脚下那方黑土，时刻供给他‘养分’，他怕是已经命陨戏妖刀下。
实在是对方，太不讲道理，居然连‘缘线’都能斩断，这算什么？
所以即使突破无用，即使处境愈发糟糕。
呵，管它呢！
此刻，天地间已是渐渐昏沉下来，远山残阳如血，近山晚风微凉。
戏台之上，李十五神色一狠。
那柄乾元子半臂长黑铁柴刀，突然落入手中，而后猛的抛向空中，再笔直落下。
其刀锋好似长了眼睛似的，就这么沿着李十五脊背，整条切开。
“嘶！”，李十五咬牙狞叫一声，五官皱成一团。
再看他背上，一节一节脊柱，夹杂着淋漓鲜血，就这么活生生裸露了出来，血腥至极。
不过，他那整条脊椎白骨，却是一种极为深邃的漆黑之色，好似墨水浸染过一般。
此刻，这片天地间。
除了众修忍不住倒吸口凉气外，却无一人，对他那漆黑脊柱觉得异样。
因为他们，同样如此。
某金丹大修叹道：“脊柱，又称龙骨，更称人体龙脉。”
“天地间无灵气，我等唯修恶气。”
“却是随着修行，自身龙脉，渐渐被侵染成漆黑如墨。”
他身旁，一老者跟着点头。
“是啊，古籍记载，灵气时代那些修士，一颗筑基丹入腹，就是有机会突破，哪像我们现在这般艰难。”
“不过，他们有他们的方法，我们，也有我们自己的。”
老者说完，便是望向李十五。
“李小友，你既然决定，便听好了。”
“如今的筑基，像我等修士，讲的是筑龙骨，重塑人体龙脉！”
“你需以烈火，焚烧自己脊骨，将其彻底唤醒！”
戏台之上，李十五一句没听。
白晞送给他那部功法，该讲的，该注意的，基本尽详。
只见他手指尖，一团火苗渐生，就那么附着在他后背整根脊骨之上，好似泼了油般，刹那间熊熊燃烧起来。
远远望去，李十五后背一线火光冲天，这一幕荒诞残忍，亦透着一种莫测怪异之美。
“公子，哪怕你临时破境！”
“可我到时只会比你更强，且更加难以琢磨，所以何必呢！”
戏妖叹了口气：“所以这台戏啊，不想陪你继续唱下去了！”
一人一妖，再次战在一起。
前有祟妖，后有脊柱火焚之痛，此刻的李十五，更加难以应对，只能堪堪维持着，躲过对方杀招必杀。
远处空中。
有筑基青年不由咋舌：“这……这，他不要命了？”
“我等筑基之时，虽同样这般重塑人体龙脉，却每次只是焚烧锻炼一节脊骨，且足够小心翼翼。”
“实在其中痛楚，外人难以想象。”
“而通常来讲，整个筑基过程会拉长到一年，甚至几年。”
“饶是如此，被逼疯或因此陨落者亦不在少数。”
听到这话，无修士应声。
他们同样没想到，会有人以这般凶猛，且足够残忍的方法来破境。
“听……听大少，你的意思，也是让李兄这般破境？”，方堂语气发干，艰难询问着。
一旁，听烛低头望了手中罗盘一眼。
“额，这……”
“咳咳，卦相如何，一切解释最终由我卦宗说了算。”
众山官：“……”
时间流逝，天地间，暮色已然上涌。
李十五后背脊柱之上，火光愈发明亮，上面漆黑之色渐渐褪去，反而露出种玉质的温润光芒。
越焚烧，这光芒越盛。
同时，他的胸腔之间，开始回荡起一道道潮汐之声，好似海浪，带着汹涌的力量扑面而来。
渐渐的，这声音愈发响亮。
且这片天地，变得静谧无比。
唯有那一道道潮汐海浪的声音，不断落下，不断响起，清晰在众修耳边响起。
某金丹大修，头一次露出失态之色：“这，这声儿是不是有些太过于大了？”
“就好似天地化作海洋，潮汐潮落，尽归他李十五一人之上。”
“我等破境时，胸腔潮汐可没这动静。”
众修沉默，因为他们同样觉得，离谱，简直离谱至极。
又过了几息，才听一老者叹道：“如此，倒是让我想起了一句道偈。”
他身旁青年忙问道：“长老，什么是道偈？”
老者摇头道：“所谓道偈，就是有好事者，根据修恶气破境时的异象，给这些境界编写的一句骚话。”
青年点头：“所以长老，筑基境的道偈是？”
老者望了天地间一眼：“你们听，这道道潮汐声，像不像是一个人在叹息？”
“所以筑基的那句骚话……道偈就是——问长生者，可敢饮尽这盏盛满叹息的海？”
而戏台之上，李十五气息比之从前，简直天翻地覆。
他后背之上，那根脊骨如玉，此刻透着种奇异光泽，随着脚下黑土不断供给‘养分’，一道道扭动着的深红肉丝，自他脊骨两侧疯生而出。
就这么几息功夫，居然长好大半。
在他对面，那戏妖只是摇了摇头。
“公子啊，你破境，我亦破境。”
它声音渐扬：“可你知道，待我仙道二境时，又有何等之力？”
只是这时，异变突起。
李十五忽然瘫坐在戏台之上，目露惊恐之色。
他盯着自己手指。
只觉得痛，钻心的痛！