又见比字，再返卦山
一旁落阳，此刻满脸赞同。
“李十五，星官大人都发话了，你还犹豫个啥，直接入我教，咱们一起破冰啊！”
至于李十五，没有应声，而是回头朝着天边望去。
只见群星渐隐，晨光熹微，东方天边渐露一层鱼肚之白。
才听他道：“大人，您好几次劝我入纵火教了吧。”
“还有我觉得您真可能看错了，我挺适合修您那种，三重镜，四重镜，好多重镜的法门。”
白晞扶了扶额头：“十五，我真没看错，你也真不适合。”
“至于纵火教那里，还是那句话，决定权始终在你。”
“最后便是，我身为一方星官，自然得回棠城驻守，所以，星官府邸见。”
李十五眸子一瞪：“大人，带我一起啊……”
只是话未讲完，白晞已失去踪迹。
确定人已走远，落阳咳了两声，清了清嗓：“李十五，你昨晚所说的八卦头，到底什么意思？”
“星官在这儿，我也不好开口询问。”
李十五道：“字面意思。”
“字面意思？”
落阳低头琢磨着这四字，却是忽然间，像是想到了什么，猛抬起头道：“李十五，星官说过，他藏在你影子之中的。”
“是！”
“那你说有没有种可能，那石妖所言的‘恭迎国师’，不是对你讲的，而是针对星官？”
李十五神色凝起，从始至终，他同样觉得莫名其妙，一只石妖而已，居然称他这个筑基修士为国师，这算啥？
“有可能！”，他点了点头。
“我有一计！”，落阳信誓旦旦。
“不行！”，李十五当场回绝，他已知落阳想的什么办法，无非是，再返卦宗。
他担心的是，又被怀素老道逮住。
片刻之后。
两人一妖出了客栈，此刻街上行人寥寥，偏偏有一幕，很是惹人眼球。
是两个炼气九层小修，抬着架玉床，且上面两个‘比’字拥抱老头儿，依旧生龙活虎。
“此乃罗州，这也能碰见你们？”，李十五忙步过去，神色尤为古怪。
“李……李前辈！”，两小修见李十五，且面上那如蛛网般裂痕，顿时不敢抬头，也不敢直视。
只是口中忙道：“听说卦宗有祈福大会，我家前辈就去了星官府，想办法借用那传送之阵，将我们送过来了。”
“哎，可惜了，依旧无所获。”
李十五捏着下巴，瞅了那两老头一眼：“啧，真挺能活啊。”
“对了，记得你们说过，中了连命之术后，不能杀掉其中一方，否则就是同归于尽。”
“那能不能，直接将两人分开？”
“毕竟这‘比’字抱，一点不雅，太损我大爻人族之风貌。”
两小修对视一眼，直接道：“两位前辈，试试吧！”
李十五招呼一声：“落阳，上。”
说罢，就是两人分别抓住一老头儿身躯，手掌逐步发力，朝着两边掰扯。
“他二人躯体已然老迈腐朽，且无丝毫修为在身，居然分不开？”，李十五语气愕然。
另两位见状，则是忙声道：“二位前辈，可不得使劲了啊，再扯，就将他们给扯烂了。”
“猴相连命之术，就是如此诡异。”
“自施术那一日起，两者皆死，方为终！”
落阳则是忙将手松开，晦气道：“李十五，给你提个醒，这猴相修士，今后若是与之交恶，切记全力轰杀，千万别给他们施术之机！”
“否则，啧啧。”
李十五没说什么，只是看着两小修道：“你们两个，抬了他们多少年了？”
一人答道：“自修行起，近二十年了。”
“厉害，李某佩服！”
李十五比了个右拇指，而后，便是大步朝着城外而去。
一炷香后。
卦山数千之丈，依旧矗立在此，宛若通天。
至于山脚下，那座‘李十五与狗’碑，不知何时，已被撤了去。
“别磨蹭，去试试！”，落阳催促。
一旁，李十五抬头望着，眸色幽深，对那石妖称他为国师，同样不得其解。
遂不再犹豫，尝试上前。
只是刚一靠近，便见卦山之上传来一阵阵闷响，紧接着，一块块山石冲天而起，竟又是在组合成那万丈石阶。
同时，卦山顶上一道雄浑之声响起：“卦山之灵，恭迎国师！”
李十五心里一个咯噔，猛回头道：“落阳，速撤！”
另一边，落阳则是大笑着：“嘿，我就知道，这一注，我下定你了！”
几息后，两人消失的无影无踪。
卦山顶上。
殿宇连绵成片，红砖碧瓦，巍峨壮观。
某中年修士，面朝石妖，怒道：“取我卦鞭，今日，我要打死这孽障！”
接下来，自是妖逃人追，惹得卦山一阵地动山摇，且伴随一道道响亮鞭声。
另一边，怀素面容苍老，形似暮阳，听烛卦衣如雪，衣袂飘扬。
一老一少并排而站，就这么眺望着两人消失方向。
“师父，石妖是不是悄然之间，看出了什么，否则，它为何三番两次称李十五为国师？”，听烛低着头，语气难得低沉。
一旁，怀素老道摇了摇头，老脸上露出笑容。
开口道：“听烛徒儿，你命最好。”
“若大爻增立第三国教，这国师之位，注定是你的，无人能抢走。”
“这是天意，谁都不行！”
怀素眺望天边，又道：“至于李十五小友，老道，真是看不懂他。”
少顷之后。
卦山以北，约莫数百里地方。
一弯清泉蜿蜒，其中一条条指长游鱼，时不时在日下闪烁着道道鳞光。
两人，刚逃窜至这里。
“李十五，可得入我教啊！”，落阳叉腰大笑，又道：“你不懂，我是真的在你身上下注，赌你必成国师。”
一旁，李十五低着头，眸光随流水晃动。
轻呵一声，开口道：“国师啊，李某是这样想过，只是，太不现实了。”
“难不成，我一人就成国教？”
“且我之修为，在那些通天彻地者面前，宛若浮萍，一吹即散。”
李十五叹了口气：“还有便是，大爻两大国教，如狼似虎，又有爻帝爻后，日月星三官，盘踞天穹。”
“李某，还是有自知之明的。”
“孤身入局，怕是得骨头渣子，都剩不下。”