善意
见这一幕，那小女娃吓得愣在原地，蹑住不敢动。
那断腿又瞎眼男子，独眼瞪得浑圆，骂咧道：“呸，一口吃的罢了，有必要挨这疼？真有你的！”
“咱们被那妖孽掳进城来，横竖都是个死，又何必这么个糟蹋自己？”
至于李十五，腮帮子鼓鼓的。
如今的他，是越来越没把自己肉身，当成个正经肉身了。
他估摸着，今后随着他修为愈高，肉身愈强，倒是不好再砍腿啥的，反倒如今修为尚低时，可以尽情糟蹋。
时间，点点流逝着。
一众山官，约莫午后入的城。
而此时，城中已是一片漆黑。
有山官施术点燃火把，置于城中各个位置，方才带来些许光亮。
“哥哥，给！”，那小女娃睁着独眼，躯体瘦小的像只猫一样，用破碗给李十五端来一小碗肉汤，只有几口样子。
她不敢太靠近，只是放在不远处。
李十五喘了口粗气，面色不太好的，瞅了地上一眼。
“你自己没长嘴？”，他没个好气道。
女娃没搭理他，只是走到一处墙边，蜷缩在那儿，似睡了过去。
见这一幕，李十五抓耳挠腮，觉得莫名烦躁。
或是自幼时起就一路跟着乾元子，再之后种了仙，开始修行，以往种种，他从未感受到他人多少良善之意。
那杀千刀师父不用多讲。
甚至白晞，纵火教，听烛，落阳这些，哪怕与他笑脸相对，他也时常揣摩，对方是不是想害他。
如白晞明里暗里，让他入纵火教。
落阳以性命下注，赌他必成国师。
还有卦宗那些八卦头，黄时雨时常以生非笔乱写，现在又弄出个一人‘分饰两角’。
这一切的一切，很难不让他怀疑，所遇都是刁民，人人都想害他。
“这他娘的……”
李十五骂咧一声，觉得愈发不适，就像是无数只蚂蚁，在他身上乱爬一般，哪哪不得劲儿。
而不适的原因，或许是他感受到，那小女娃对他的一种不掺加其它，且很是纯粹的善意。
他李十五，不习惯这种善意。
他李十五，同样受不起这些善意。
在他心中，已习惯满是漆黑的世界，这突然掺夹进来一缕白，让他无从应对。
“拿走！”，他朝着女娃又是冷冰冰喊了一声。
只是，依旧没搭理他。
那女娃已是睡了过去，蜷缩成一团，甚至轻微传出些许轻鼾之声。
她靠墙很近，似这样能在夜里暖和一点。
“季墨，给她弄床被子！”，李十五重重叹了口气，见季墨朝着这边来，便是随口招呼道。
“你自己没有？”，季墨狐疑着脸，直接反问道。
李十五轻呵一声：“本山官一路斩妖除魔，劳苦功高，给这么个小乞儿盖被？呵，怕她受不起！”
也是这时，某方向又传来一句女子声：“十五，她那么小，这入秋夜里，怎么捱得住！”
紧接着，一道年轻温和男子声，似那三月暖阳般响起：“时雨，我们帮她一点吧，慈善的可贵之处，不一定体现在大是大非之上。”
“而是，勿以善小而不为。”
“等下给她盖了被子后，再在周围布置下一处阵法，毕竟她这么小，被子抢不过别人的。”
话音一落。
便见那小女娃被一股力抬到空中，接着身下出现一层厚厚稻草，身上多了床棉被。
李十五忙朝周遭望去，依旧看不到黄时雨身影。
“黄道友，你出来，咱们说个事！”，他试着朝面前虚空呼喊，“姓黄的，你给老子出来……”
只是，依旧无任何回应。
季墨见这一幕，不由摇头道：“哎，这就是差距啊！”
“咳咳。”，他清了清嗓，又道：“虽说那姑奶奶邪门，但是李兄弟你，能不能学着点？”
李十五白了一眼：“呵呵，原来你知道她邪门啊！”
“对了，这么久你干啥去了？”
一听这话，季墨神色不自觉的萎靡下来，整个人好似变得十分孤寂。
只听他颇有些委屈道：“李兄弟，我想娘她们了！”
李十五：“……”
李十五面颊乱抽，头一次这般想将自己那张嘴撕掉，早知如此，他当初就不该多那个嘴！
“所以你这一下午？”，他问。
“额，到处试着认娘去了！”
“呵，还以为你去城中查探了呢！”
“李兄弟，我很早就有说过，自己挺怕死的，所以主动去触那霉头干嘛？”
季墨说罢，又凝眉道：“还有星官大人的提醒，我可记得清清楚楚啊！”
“反正我琢磨着，这一趟不太对劲儿。”
两人闲谈之间，听烛，落阳两人靠近。
听烛道：“此城规模甚大，偏偏其中屋舍，基本都是空荡荡的，宛若一座空城。”
“仅有的，便是这些被掳来的大爻百姓，全部加在一起，合计一万三千八百六十二之数。”
“值得一提的是，他们每人都身有残缺，无一人健全！”
落阳扫了一眼，入目所见，一位位残缺百姓，就那么倚靠街道两边，要死不活样子。
“这城中有这么多空房，为何不进屋子睡，起码能遮个风啊。”
他嘀咕一声，又接着道：“祟妖踪迹我没发现，还有此城被浓雾包裹，诸多山官探了这么久，都是没找到出去的路。”
李十五听到这番话，恍惚间记起，白晞给他说过这么句话。
称这一行，或许能让他见识到，这世间究竟是有多邪门！
“邪门？”
“这次的祟妖，很邪门吗？”
只是他话音刚落。
异变起。
这城中一条条街道上，小巷中，竟也突然涌现出白雾，雾浓的仿佛凝成实质，直接将众人视线遮掩。
且神识之类，也被这白雾阻挡。
同时一阵古怪且刺耳梵音，伴随着一道道僧侣诵经之声，从四面八方响起，无孔不入般朝着众山官耳中钻去。
这种情形，持续了约莫三十息。
忽然间，城中所有白雾消散的无影无踪。
一块颇为宽敞的空地之上。
一百位身着赤红袈裟，光头，头顶九道结疤，容貌七老八十的老僧。
此刻，他们横十竖十，排坐成一个规整方形。
“祟妖，来了！”
听烛凝着眉，低头盯着手中八卦盘。