入城
夜幕之下。
李十五，落阳，无脸男，屹立半空之中。
约莫三里外，一座小城，泛着点点灯火，就这么矗立在大地之上。
只是以如今大爻世道，且如此人迹罕至之地，突然一座城冒了出来，实在太过于突兀，也太过不合情理。
落阳凝着眉，又抬头望天，嘀咕道：“这快子时了吧，刚翻过一座山，就出现一座城，呵呵。”
“李十五，你待如何？”
“咱们是朝着鱼尾城方向折返，还是进去一探？前者，只怕那石妖藏匿在某个地方蹲守我等。”
落阳深吸口气：“至于后者，就怕此城并非善类，而是藏了什么凶物或妖孽！”
此刻，李十五直接转身。
开口道：“智者，不立危墙之下，知而慎行，防祸为先。”
“管这座城究竟如何，咱们别招惹就是。”
落阳点头：“智者见祸于未生，李十五，我可是越来越看好你当国师了。”
只是瞬间，李十五面上神色一滞。
同时他左耳之上，一直静静挂着的棺老爷，使劲咬了一下他耳垂，伴随着一阵刺痛。
“棺老爷为祟兽，灵智向来不甚聪慧，为何它会有异动？”
李十五喃喃一声，像是想到什么，面色愈发难看。
接着，只见他取下一滴额间血，再取出一沓黄纸，以血为墨，并指为笔，在纸上写道‘癸亥，乙卯，己未，丙寅’。
再将黄纸点燃，飘洒空中。
双手不停结印，口中念诵：“以吾精血为引，九幽地府为凭，三魂徘徊，七魄归位，乾元子真名，速现真形！”
刹那间，便见天地间阴风骤起，更是隐约伴随一道道鬼哭狼嚎之声。
而空中那张张被点燃黄纸，火光陡然间一盛，在这阴风吹拂之下，所有火苗，竟是都朝着同一个方向偏去。
正是，那座无名小城方向。
“呵，有点意思！”
李十五眸色森然，冷的吓人。
随手间，将左耳上棺老爷取了下来，死死握在手中，语气无温道：“你方才咬我，莫不是，冥冥中察觉到了老主人的存在？”
话音落下。
便见李十五自空中垂落，一袭道袍如墨，仿若与夜色融为一体，就这么踩着满地枯枝烂叶，大步朝着那座城而去。
“李十五？”，落阳一愣。
忙俯身而下，跟在身后：“你闹啥呢，先前还夸你聪明来着，怎么突然间就变了主意？”
李十五声线溢出冷意：“李某自修行以来，除提升修为之外，修炼最多的，便是引鬼唤魂之法。”
“刚刚试上一试，碰巧了，似乎我师父那老东西残魂一类的玩意儿，就藏匿那座城中！”
落阳又问：“你师父，死于何地？”
“并州，棠城境内！”
“这又是何地？”
“罗州，鱼尾城境内！”
听道这话，落阳凝眉道：“这两地之距，凡人终其一辈子，百辈子，都是难以抵达。”
“你师父是鬼仙不成，跑这么远？”
“所以明显事出诡异，不能为真，当谨慎行事！”
李十五头也不回，只是道：“呵，你都明白的道理，我会想不通？”
“那你？”，落阳脚步顿下，凝望着前方背影。
忽然间，李十五也是停下脚步。
“你不懂！”
“哪怕身前神明端坐，向我垂眸，许我万劫不朽之神位！”
“我亦会毫不犹豫，持刀转身堕入那无底深渊，朝那老东西砍上一刀。”
李十五叹了口气，神色一松。
又道：“至于现在，我倒是期待，那老东西还有一缕魂儿存在，毕竟我身上发生些事，太过诡异和没有头绪。”
“也许，他知道点啥也说不定。”
李十五转头，瞥了身后一眼。
“你们两个，别跟着我，此事，与你等无关。”
说着，又是继续大步向前。
落阳见此，一双瞳孔骰子不停转动，忍不住呸了一声，迈步直接跟去。
口中忿道：“李十五，我可是在你身上下了死注，你当不了国师，我也得死。”
无脸男见此，同样嗡声道：“李爷，你好歹换张脸啊，毕竟你这满脸裂痕的，比咱这妖还像妖。”
“对了，你之前给过咱一张你的脸……”
不多时，三人位于城下。
李十五面上覆盖了张人脸，自然，是他自己的，所以乍看上去，倒是和寻常无甚差别。
此刻，两串昏黄灯笼挂在城门口，随着夜风，在枯叶翻飞中不停摇晃着。
借着微弱光亮，李十五抬头看去。
城门牌匾之上，‘无忧城’三字，刻画的龙飞凤舞，气势颇为不凡。
“啧！不对劲儿啊。”
落阳嘀咕一声，又道：“我怎么觉得，这城就是一座普通凡城，无任何问题之处。”
李十五道：“它在如此时间，出现在如此地点，本就是最大的问题。”
说罢，就是几步上前，叩动城门上两道生锈铜环。
“此城莫名其妙，咱们还是守规矩点好。”，他道。
随着几声闷响过后，城门应声而开，只见探出头的，竟是两个带着差帽的凡人衙役，腰间各别着一把官刀。
似惊了他们瞌睡，两人满脸横气，斥骂道：“哪儿来的野道士，也跑到咱们地盘撒野？”
“哥两个，咱们把他们逮了下大牢！”
说着，就是抽出腰间官刀，满脸小人恶吏之样。
也是这时，无脸男扮作老头儿，几步上前，满脸堆笑，往两衙役手中，各放一大颗金豆子。
“懂事！”，两衙役对视一眼，露出副小人得志坏笑。
又是片刻后。
两人一妖，顺利入城。
“不对劲儿，我觉得这两衙役，是实打实活人，那股做派作不得假！”，落阳道。
李十五，则面朝无脸男问道：“你昨晚不是说，赚的金子都帮着白晞叫花魁了？”
顿时，无脸男耷着脑袋。
“李爷，咱昨晚说的那么可怜，就是想着，星官大人看咱不容易，随手赏赐点什么。”
“结果，他堂堂星官，屹立九天般的存在。”
“竟……竟是，白嫖咱一只妖的血汗钱，去给他请花魁。”
无脸男很是不平：“简……简直，欺妖太甚！”