禅灭印
此刻，众人皆低着头，陷入沉思之中。
方才李十五声称，以‘毁香’之法，就是灭杀全城百姓，来阻止祟僧们以‘人香’祭祀。
此举，好像……
听烛凝视着手中八卦盘，深吸口气道：“李十五此法虽然魔性，但是不得不说，似乎是个好法子。”
落阳也是点头，跟着赞同道：“李十五，不愧是你，被我看好必成国师的奇男子，每次思路都是这般清奇。”
至于季墨，那叫皱着个脸！
颤道：“啥……啥玩意儿，你们别告诉我，李兄弟以往出门降妖，用的都是这些歪招儿啊！”
落阳摊了摊手，语气无奈：“你以为呢？”
“我第一次认识他，就看他以近二十万条人命，当作赌注来供他下注，那是眼睛都没眨一下，都不带一丝犹豫的。”
只是这时，不远处一块空地上。
那道原本温和男子声，变得冷冽如冰：“诸位道友，若你们是这城中被掳来百姓，等来的不是救援，而是被放弃和抹杀！”
“你们，又会怎么想？”
“所以还请几位道友，魔性莫要这般大，所谓因果轮转，将来怕是恶果自尝！”
男子话音刚落，黄时雨声音又起：“十五，莫要和他们见识！”
“这几人，有的是卦宗疯批，一言不合就乱杀人，有的是邪教孽障，从不干好事，还有那李十五，像人不是人的……”
“你又何必，与他们置气？”
三人：“……”
不远处，季墨顿时露出笑脸道：“嘿，我和这姑奶奶出自一教，看来还是有几分薄面的，至少没言语奚落于我。”
偏偏黄时雨声再起：“十五，至于那猴相季墨，完全不用理会，只会寻娘且贪生怕死的废物！”
“他所修之法，除了当个狗皮膏药外，也就有和人同归于尽这一点用处了。”
瞬间，季墨低下头去，没脸抬起。
李十五倚靠墙边，怒道：“黄时雨，你有本事就出来，李某倒是要好好瞧瞧，你如何一人分饰两角儿的。”
听烛面无表情：“我不疯，我所杀之人，都是根据卦相八字不合杀的。”
落阳：“嗯对，你说的不错，反正我本就是个邪教徒！”
三人齐刷刷朝着一地望去，除了棵落光叶子老树外，还是不见半个人影，至于黄时雨，根本不搭理他们。
听烛平缓呼吸，凝眉道：“李十五，你可否觉得有不适之处？比如中了某种术法？”
李十五思索片刻，摇头道：“没有！”
落阳则道：“昨日你们给我解释了，是那黄时雨一人分饰两角儿，不过另一个男角儿，套用的是李十五声音！”
忽的，他露出笑容，满口劝诫语气：“李十五，可得入我教啊！”
“不然以那笔相女子邪性，怕你顶不住！”
“不过嘛，黄时雨分饰的那个‘李十五’，听起来可比你这个正主顺耳多了。”
与此同时。
上万位进城山官，上万名被掳来的百姓，分散在城门口这一大片区域。
李十五这边，仅是其中一角。
“仙长，救救咱们，我不想死啊！”
“各位道爷，求求你们了，我虽是断臂之躯，可在外边还有妻女等我归家……”，一中年不停磕着头，额上头破血流。
“求……求求了……”
昨日众山官刚进城，初来乍到之下有所收敛，未过多暴露自己修士手段。
那么经过一夜之后，便是没再顾忌什么，许多山官更是直接御风站在空中。
城中百姓见状，自然知晓他们不是凡人，而是所谓的修道之人，像是抓住救命稻草一般，想求个活命机会。
听着城中一道道呼救之声。
李十五忽地抬头道：“听烛，你在卦宗好好儿的，为何跑来凑热闹？”
听烛道：“我师父算了一卦，他觉得，此次出现的祟妖可能与我卦宗有缘，故让我来这一趟！”
“只是……”
听烛语气一顿，接着道：“只是。我师父怀素卦相并不清晰。”
“我也弄不明白，与我卦宗有缘的，究竟是那百位祟僧？，还是它们点人香祭祀唤醒的东西？”
李十五点了点头，又问道：“落阳，你呢？”
落阳扬着头道：“我倒是简单，毕竟出身邪教嘛，这两大国教想做的事，我自然得来捣乱一番。”
下一刹，便见他嘴角露出笑容。
口中法力汇聚，声音好似雷鸣，瞬间传遍满城之中。
“各位山官道友听着，棠城山官李十五，方才想出一计。”
“那便是将全城百姓斩杀，将所谓的‘人香‘毁了，百位祟僧祭祀仪式迎刃而解。”
一时间，满城寂静。
一道道惊骇目光，皆是朝着这边汇聚。
“杀……杀了满城之人，祭祀不攻自破，想出此法的李十五，究竟是人是魔？”
“李十五，这名字好耳熟……我记起来了，今年大爻朝会，我等二十万山官有幸上朝，他就是那个被爻后点名的十腿蛤蟆，他居然也来了……”
“各位道友，可是两大国教给我等下的令，是尽可能将百姓救出去啊！”
听着众修之言，落阳双手抱在脑后。
笑道：“两大国教让救人，我非要蛊惑杀人，就是不服，就是要对着干。”
李十五冷呵一声：“呵，你就不怕出去时，被抓了吗？”
落阳得意道：“自然不怕，我教三长老就在附近，除非是两大国师亲临。”
只是他刚说完，便见李十五露出幸灾乐祸之色，口中道：“落阳，那你瞧瞧身后？”
“身后？”，落阳一怔。
猛回头望去，只见一名身披猩红袈裟，满脸褶皱好似枯老树皮的老僧，正站在他身后。
出现的，是昨晚那祟僧。
“小友，我等虽为祟，却也是佛修，故不愿意主动伤及你等性命！”
“至于这些‘人香’，乃祭祀之用，实在是没办法之下不得不如此。”
祟僧声音苍老，其中蕴含愁绪好似化不开一般，它接着道：“祭祀之后，我等百位祟僧，自愿以死谢罪。”
“至于现在！”
祟僧语气停滞，那双浑浊眸子瞪的浑圆。
“禅灭印！”
只听它吐出三字，手掌如印，猛的拍出。
刹那间，落阳好似那断线风筝一般，口中鲜血喷涌，砸进身后围墙之中。