落幕
此时此刻。
整个赌坊寂静无声，两百多在场修士，亦是眸光呆滞，难以置信。
明明是李十五以近二十万生灵之命，供他赌那最后一局，可怎么突然间，他就掀桌了？
这可能吗？这也能行？他怎么敢的？
一道道念头，在他们脑中仿佛生锈似的运转着，根本转不过来。
“小友，你了不起！”
老人气声渐弱，躯体之上，一道道裂缝好似蜘蛛网般，遍布全身。
“你看，这些人仅是个看客而已，哪怕到了此时，他们都是没从这最后一场赌局中清醒过来。”
“偏偏你身陷局中，且身背近二十万条命，却是强行将自己从中抽了出来。”
“开盅前的那一瞬间，是你的唯一机会，同样，也是老朽的唯一弱点。”
“可这么多年来，也只有你掀桌了。”
老人身前，李十五躬着腰，双手抓紧赌桌边缘，依旧维持着方才砸人的动作。
他发丝凌乱，胸前道袍敞开，面容有些枯槁，嘴里嘀咕一声：“都说了，没想那么多，你唠叨个甚。”
“对了，这算我赢了吧。”
老人努力点头，哪怕脑袋陷入胸腔，依旧维持着他那份气态。
“小友，老朽说有两局。”
“赌桌上那一局，骰盅未开，自是没有结果。”
“赌桌外这一局，是你，当之无愧的赢家。”
李十五道：“那我，赢家通吃？”
老人笑道：“你输给老朽的，包括你的腿，尽数归还。”
“至于其他人在这赌坊中输掉的，还不去了。”
话音一落，无人再吭声。
赌坊之中，那一串串自空中垂落的染血灯笼，开始无风摇晃起来。
还有地上那几十万颗眼珠子，一条条臂膀，一张张被活剥的空洞人脸……，无不诉说着，先前是何等之疯狂。
也是这时，一身着碎花白裙，青丝简单挽着，双眸灵动的女子，从众修身后探出个小脑袋来。
只见她取出一杆如玉毛笔，上有彼岸花纹络，又取出张纸。
开始写道：“大爻，并州，堂城境内。”
“有赌妖凶狠，赌术通天，以此为乐，祸害世间。”
“菊乐十八万百姓，两百之修，身陷其中，丑态毕出，命悬一线。”
“恰是这时，唯我十五道君心坚如铁，大义凛然，愿以己之命，换十八万百姓之命，与妖相争。”
“其智计百出，与祟妖连赌三百局之数，每局皆胜。”
“终了，道君背身而去，笑容若星，一袭道袍风流，衣不染尘。”
瞬间。
李十五：“……”
老人：“……”
众修：“???”
有修士一脸懵相：“姑……姑娘，我等什么时候丑态毕出了？”
“还有，他李十五大义凛然？甚至用自己命去换十八万众之命？”
“明明是他邪性滔天，以十八万条命，供他下注好吧！”
老人：“姑……姑娘，老朽什么时候连输给李小友三百局了？”
至于李十五，低头瞅了瞅自己。
道袍凌乱，早被血迹和着汗水浸透，黏糊糊沾在身上，就这，也叫衣不染尘？
“咳咳，道友，别说了。”
“你看她手中那笔，十相门笔相。”，有修士小声低语。
李十五，却是眸色不善，透着凶光。
“又是你？”
“你叫什么？”
“本山官告诉你，汝手中那笔，可有某刀利？”
而那女子，却只是露出笑容，将脑袋缩了回去，且施展某种藏匿之术，竟是让人，一时间找不到她。
见此，李十五心中，莫名升起种不妙之感，笔相修士，绝非好惹之辈。
只是对方此举，究竟是无聊，还是有其它什么意图？
也是这时。
神奇一幕，悄无声息间出现了。
地上那十数万条断臂，就这么被一股力拖起，断口处更是一缕缕生机涌现，之后与断臂者合二为一。
那一颗颗染血眼珠，一张张带血人脸，同样如此，被尽数归还。
“这家赌坊，如此神奇吗？”
李十五喃喃一声，又是望着自己身前那一条条人腿，脸不红，心不跳，收入棺老爷之中。
所幸棺老爷食人血馒头，吃的越多，肚子越大。
以乾元子那般脾性，其腹部空间，可想而知。
“小友，再见。”
老人眼窝深陷，脸上纵横交错皱纹，就像那干涸的田，可他却不茫然，亦不畏惧，反而带着种释然，以及解脱之意。
“一直赌，真挺没意思的。”
老人喃喃一声，一缕缕幽红火焰，自他身上燃起，好似秋风扫落叶一般，陡然之间，火势扩散至整个赌坊。
火光愈发明艳，却是没有任何温度，似只是带着这家赌坊，永远消失不见。
李十五鬓角发丝随风而扬，面色无悲无喜，自明晦中翩翩屹立。
祟，到底从何而来，他在想。
许久之后。
火光渐奄，一切归于沉寂。
赌坊彻底消散，菊乐镇，也终于重新露了出来。
见一切尘埃落定，李十五蓦然瘫倒在地，仰面朝天，好似干涸的鱼回归水中，大口大口喘息着。
连输近三百场赌局，以十八万性命作赌。
其所承受的，远远不止看着那么轻松。
此刻，望着远方天际，那一抹隐约可见的晨曦微光。
他不禁嘴角弯起，这一夜，可真是够长啊。
此外就是。
无人看见，他手心之中，死死拽紧一枚漆黑骰子，正是老人手中那只‘鬼骰’。
“这……就算完了？”，有在场修士忍不住感叹一声。
亦有人不忿，怒道：“李十五，你以区区炼气九层修为，拿十八万人命下注，简直枉为一方山官！”
也有修士嘀咕：“原来这祟妖弱点，就是开盅前那一瞬间，算这小子运气好。”
“若是我上了那张赌桌……”
自然，亦是有人盯着李十五，目光复杂，觉得此子魔性太重，切莫与之为伍。
见昼非昼之时，寒气最重。
两百多修，渐渐散去。
两位山官对视一眼，忙把李十五搀扶起来：“老弟，你山官府在哪儿？”
不远处，落阳被提篮妇人扶着，老迈苍苍道：“先……先住上一日吧。”
祟妖虽灭，对菊乐镇造成伤痛却是仍在。
自是需时光漫长，将其慢慢抚平。