十五鬼门关，白骨人出来
城门下。
方堂推着粪车，不由一叹。
“若真按李兄所言，无论如何，那八万春都是难逃一劫了。”
至于李十五，则是看着城中百姓熙熙攘攘，甚至有七老八十者，顶着满头白发苍苍，依旧挑着货担，走街串巷。
一山官怅声道：“有我等修士，帮着种粮，供肉，输送各种瓜果菜肴。”
“可是依旧很多人，日子过得这般苦，每日奔波于生机。”
他身旁，另一山官却笑道：“道友，本就应该如此。”
“若我等种了粮，直接无偿给他们，那岂不就成了，我们是在养猪？”
“可我大爻人族，不该是那笼子中的猪，弱肉强食，锐意进取，方才是我人族之志。”
他摇了摇头，继续道：“他们虽是凡人，却同样是我大爻人族基本盘。”
“若是真当猪来养，长久以往，怕是要出大事。”
方堂则道：“两位道友莫争，这些，自有那些大人物来操持，我等，管好自己就是。”
偏偏这时，李十五瞧见，不远处城墙下，有一算命先生，正是打着‘神算子’白旗，趴在那儿打着瞌睡。
将手中粪车固定好，不至于倾倒。
李十五理了理自己道袍，大摇大摆走了过去。
手拍着木桌道：“醒来，生意上门了！”
身前，那算命先生睡眼惺忪，是一个清瘦中年，见到来人后，瞬间眯着笑脸，作起一副仙风道骨姿态。
“小兄弟，我算命可贵！”
“钱好说，只要算得准。”
“既然如此，小兄弟说下自己八字吧。”
李十五听这话，双眼猛瞪，怒道：“他娘的，我的八字你都算不出来，摆什么破摊，信不信给你掀了？”
见来人凶恶，中年眼珠子一转。
忙笑着安抚：“小兄弟，见谅。”
“其实我算命，从不需要八字，而是测字，你随意说出两字即可。”
李十五轻呵一声：“啧，有点意思。”
“那你可听好了，我要你测的两个字是，十五。”
听到这话，中年持笔，在白纸上写出‘十五’二字，神色凝重，满脸高深莫测模样。
摇头道：“十五，十五。”
“这两个字，可是不好啊！”
李十五双手怀抱，斜眼道：“怎么说？”
中年深吸口气：“所谓‘十五鬼门关，白骨人出来’，传言每年七月半，正是鬼门大开之时。”
“小兄弟，你命中犯鬼！”
“不妙，不妙啊！”
瞬间，只听一声刀吟，花旦刀猛地拔出，停在中年脖颈之上。
“胡言乱语，老子砍了你！”
另一边，方堂几人见状大骇，顾不得手中粪车，忙冲上前来。
“李兄，切莫冲动啊！”
“李道友，打个半死留口气得了，杀人大可不必。”
直到片刻后。
才见李十五花旦刀比在中年头顶，语气阴沉：“神算子，我劝你好好说话，毕竟机会只有一次，头也只有一颗。”
“你可得，好好把握住啊。”
算命摊上，中年此刻浑身发颤，说话都是不利索了。
“小……小兄弟，莫……莫急。”
“我方才刚睡醒，脑袋有些迷糊，可能算错了。”
只见他又是盯着白纸上，那‘十五’二字。
忙道：“所谓‘十五月圆日，花好人长久’。”
“小兄弟此生，定是长寿至极，一切称心如意，万事顺遂，平平安安。”
李十五笑道：“啧啧，你这前后弹性挺大啊。”
“我记得有人说，眼瞎算命才准，可你眼也不瞎啊，要不我帮帮你？”
中年闻言，顿时一个激灵。
抬头颤声道：“小……小兄弟……”
却见李十五，已然转身离去。
“罢了，你这次算的卦，我还算满意，下次再说。”
同时一粒碎银，落在桌上。
见人彻底走远，中年不由长松口气。
叫骂道：“呸，小兔崽子。”
“当年我那爹，就是被一个歪嘴老道血淋淋挖了眼，又强逼着说些好话，好不容易保了条命，苟活了一些年。”
“这我接了他的班，可不能步他后尘。”
“就你，呵呵，十五鬼门关的命……”
时间，一日日过去。
李十五等人，每日大清早推粪车，至于剩下时间，自是修行不敢懈怠。
在此期间，方堂妻子寻来。
却只是在城门口，并未进城。
李十五远远瞥了一眼，见人娴静温婉，也就没上前打扰。
匆匆间，一月已过。
棠城，星官府邸。
李十五面无表情，就那么坐在堂下，一杯杯饮着茶水。
在他身前，十六位容貌不俗女修，露着香肩，纤细腰肢更是婀娜扭摆，挥袖间，带起阵阵香风。
堂上，白晞侧卧，含笑看着，更有女修候在一旁，时不时往他嘴中递着些瓜果。
李十五不用想也知道。
眼前白晞，和之前又不一样了。
至于其究竟搞啥名堂，也懒得猜了，反正猜不透。
“十五，何故愁眉苦脸啊？”
“所谓先苦后甜。”
“先苦，不一定真的后甜，但先甜，那是真的甜啊。”
白晞轻笑一声，继续道：“十五，你今后日子还长，切莫把大好年华，虚度到刻苦修炼上啊。”
“且随我饮酒，赏美人妙舞。”
而堂中众女修闻言，瞬间眼波流转，即使攀附不上星官，可若能勾搭上这小子，今生同样无忧啊。
毕竟能与一方星官共饮，她们宗门掌教，都没这天大面子。
至于李十五，尴尬笑了笑。
心中在想，这个白晞，倒是与之前差别更大了。
“星官大人，我有些事想问一下。”，他终是忍不住道。
“说就是了。”
“咳咳，人多不方便。”
白晞看了一眼，挥手之间，就是将众女修送至堂外，笑道：“十五，莫不是修行遇到难处了？”
李十五摇头，只是试着道：“大人，我能否问问，你为何每次被抓后，等再次现身。”
“咳咳，差距就挺大的。”
堂上，白晞盯着李十五，也不应答，就这么莫名笑着。
见这般，李十五忙起身行礼：“属下失言，大人切莫见怪。”
白晞，却是语气随意道：“这个啊，可以说。”