缘由
纸道人自空中，轻飘飘落入庭院之中。
李十五几人见状，强忍住心中惊悚，纷纷从墙头落下。
这才发现，纸道人个儿很高。
比起一般成年人，竟然足足高了有一个脑袋。
“纸道人，你可真好看！”，方堂像着了魔似的，忍不住惊叹一声。
李十五：“……”
“咳咳，方兄，记住啊，你可是有道侣的，切莫如此轻佻。”
当然，他心中同样这样觉得，哪怕这纸道人浑身上下，都是由纸构成的，依旧不掩其倾世之姿。
“我……我……”，方堂捂声，顿时憋的满面通红。
“纸道人……”，李十五话语声顿住。
可转头一想，在此等存在面前，他怕是兴不起丝毫风浪，遂不再忸怩。
大大方方问道：“纸道人，你这具身躯，就连头发丝儿，都是由纸构成。”
“我想问，你是本来如此，还是后天所致？”
对此，纸道人轻声道：“小友，我同其它祟妖一样，对自己来历模糊。”
“但我能告诉你，我应该本就如此。”
“就像你看到的，我天生就是纸人。”
这一下，轮到李十五，和其他几位山官懵圈了。
李十五满眼不可置信道：“你的意思，是你娘把你生下来时，你就是纸人，我没理解错吧！”
纸道人眉毛弯着，语气带笑：“不错，不止是我，而是我所在的族群，天生就是纸人。”
“就像你现在看到的，我这个样子。”
一时间，李十五几人对视一眼。
咋形容呢，就觉得脑袋嗡嗡的。
“他娘的，世上还能有这种事？”
李十五口中不断念叨着：“不行不行，先让我理理，这世间居然有过一个种族，躯体由纸构成，这也能行！”
这时，方堂忍不住伸出手指，碰了碰李十五手臂。
小声道：“李兄，你忘了。”
“你自己都十条腿，手指上还长眼珠子，对比之下，我倒是觉得，纸人种族也不是不能接受。”
李十五：“……”
好吧，这样一来，他确实能接受了。
“咳咳。”，李十五清了清嗓子。
神色也随之凝重起来，开口道：“纸道人，我能不能问问，你为何将青罗镇近二十万人，全部化作纸人？”
“毕竟，身为一方山官，这是我等职责。”
“当然，你若觉得我人微言轻，或修为太低，不回答就是。”
纸道人一张纸脸雪白，五官好似笔锋勾勒而成，他依旧笑道：“可以回答。”
在他身后，那五位羊角辫小丫头，忽然冒出个脑袋，争先恐后答着。
“他们是被我们五个用剪纸，一个一个化成纸人的，略略～”
“是嘞，费了好大功夫，手都给我剪痛了。”
纸道人轻斥一声：“别调皮。”
白纸道袍一挥，五个小丫头，就是化作五张寸长小纸人，在他肩头活蹦乱跳的。
解释道：“它们五个啊，是我剪了五张纸人，又从五个死去的早夭儿中，各取出一缕残魂。”
“融合到一起后，才有了它们。”
“小丫头们每天吵吵闹闹，陪我解闷儿，挺好的，就是有些给它们惯坏了。”
纸道人说着，手指在其中一个纸人脑袋上敲了一下：“小丫头，你知不知道，你那恶趣味，害死了两个人。”
“不是我，不是我。”，一道稚嫩童声响起，好像很不服气样子。
“我只是把那两个姐姐，化成纸人而已，是那个坏家伙把她们烧死的。”
纸道人见状，叹了口气，又在其脑袋上敲了一下。
而后望向李十五：“小友，虽然将满镇之人纸化，是它们做的。”
“但是，却是我示意的。”
李十五凝声道：“为何？”
他是真的不解，因为他没在这纸道人身上，感受到任何凶恶之气。
纸道人闻声，却是沉默几瞬。
才听他道：“我依稀记得，似乎很久以前，你人族让我做一件事。”
“后来，纸族生灵好像死尽了，只剩我一个活着。”
“再之后，人族承诺我，可以将人族纸化，归于纸族。”
纸道人面露笑容：“小友，我只记得这么多了。”
李十五听这番话，低头思索。
他心里明白，这纸道人，怕是和戏妖，轮回妖一样，都是白晞那个时代发生的事。
“纸道人，所以你将他们纸化，都是为了归入所谓的纸族？”
纸道友依旧摇头：“小友，你误会了，如今的我，仅是只祟罢了，哪有那个本领，将人族化成另一个种族？”
“只能，弄成这般事实而非模样。”
“就好比青罗镇百姓，他们既可以以人的身份活着，也可以化作现在这般不伦不类的纸扎人。”
李十五想了想，追问道：“既然如此，能不能给他们解除纸化之术？”
“不能！”，纸道人直接回道。
“小友，我太孤单了，想让他们陪我一段时日。”
“或许再过段日子，会放了他们吧。”
李十五不再执著，只是抬头，凝视着纸道人面孔。
开口道：“我一进青罗镇，就冥冥中感觉到，有很多双眼睛盯着我，是你吧？”
“不错，是我通过青罗镇百姓眼睛，在看你。”
“为何？”
“因为我隐约感觉到，你身上，有我一件熟悉之物。”
随着纸道人伸手，一封信，又或是一页情书，自棺老爷腹中而出，落入他掌心之中。
纸道人白纸手指细而修长，就那么一页页翻过，一字一句读着。
“看不懂，忘了。”
“可为何，我很想哭呢？”
李十五面露诧异，发现纸道人眼角，竟是真的隐约有泪光浮现。
一时之间，他只觉得脑中天雷滚滚。
那份食妻情书，其中的男角儿，可能出现了。
可谁曾想，竟是一尊纸人！
“呵，世间之大，无奇不有，古人诚不欺我。”，李十五忍不住喟叹一声。
“罢了，同病相怜而已。”
想到自己，他瞬间释然了。