一根红绳。
此时此刻。
不止李十五。
其余众山官，同是震撼莫名，自己宛若蝼蚁，何德何能窥见天之一幕？
李十五胸口起伏着，他明白，最顶上两道千丈身影，怕是这大爻的真正主宰者。
他们之下如大日横空的三道身影，则是三位日官。
再之下，是三十六名月官。
再之下，是白晞在内的二千五百九十二名星官。
至于自己等小小山官，土地官，河官，足足超过二十万之众。
眼前天梯足有万道，他们这些人，却是根本没资格踏足其上，只能站在最下方，若蝼蚁仰见诸神。
即使如此，依旧绝大多数山官面色潮红，激动到身体抖如筛糠。
李十五琢磨着，白晞都那样厉害了，那在他之上的月官，日官，又当如何?
那两道千丈身影呢？
还有，自己以一缕意识来到的地方，究竟是真的，还是某种宝物虚构而出？
李十五想不明白，倒是想着，若是能把眼前这一幕画下来，他保准立马火烧给乾元子，让那老东西死不得安宁。
时间点滴流逝。
忽地，一道悠扬钟声，恍若自亘古而来，传荡在这片金色天地。
又是两道身影，随钟声显化而出，且立于两道千丈身影两侧。
看其站位，赫然地位比三名日官还高。
李十五瞪大个眼睛使劲瞅，依稀看见，其中一人好像身着白袍，头上戴着一顶高高红帽。
如此另类醒目装扮，他立马明白，此人定是豢人宗国师，至于另一人，不用说，是十相门那位国师了。
“朝会，开始。”
随着豢人宗国师轻喝，日月星三官，二十万众山官，尽皆低头。
“我等臣民，拜见爻帝，爻后。”
“祝帝与后，身化永恒，与道横空。”
李十五不知这些词儿，但也是学着这般说，不然真出了差错，也不知那诡异种仙观，保不保得住他。
只是他低首间，却恍惚瞧见，白晞站在那里不动，面色寒如冰山，居然不拜。
“白晞，为何不拜帝与后？”，豢人宗国师高居万丈之顶，以揭语喝问。
白晞回道：“回国师，我方才想到一件趣事，故分了神，才有这失礼之举。”
这时，一女人声响起。
其声好似凤鸣，自带独一无二，辉映天地之气象。
“白晞君，何等有趣之事，竟是让你都分了神，不妨说来听听？”
这人，自是爻后。
此刻，李十五也是纳闷，这白晞这么大场合，真是一点也不稳重。
就听白晞笑道：“回爻后，我手底下，有一小小山官，居然长了十条腿，这好笑不好笑。”
金色天地间，仿佛愣了一瞬。
而后传来一声声呲笑。
“白君，这有什么值得一道的？”
“是极，怕是白君寂寞久了，对这等小事居然也在意。”
至于李十五，却是怔在原地，满满不知所措，完全不知白晞此举何意。
这时，却是爻后开口：“白晞君，你那位山官在吗，让我瞧瞧。”
“在。”
白晞点头，就这么堂而皇之的，一指点在李十五这道意识之身上。
便见顷刻之间，李十五长出十腿，身姿与外边真身丝毫不差。
爻后轻笑道：“这般姿态，人不人，蟹不蟹，平时如何行走？”
此刻，一道道目光汇聚李十五之上，仿佛带有洞察一切之能，让他全身发颤，如坐针毡。
“回……回爻后。”
“我平日里，一……一般砍掉腿走的。”
爻后闻声不语，或是李十五这般蝼蚁，就如同席间一句乐子话，丝毫不值得她留意。
豢人宗国师则道：“‘祟’祸不断，这小小山官，怕是招惹到了什么，不足矣道。”
“现在，说正事。”
这时，十相门国师开口：“诸星官听着，只要能修行之人，尽数安排尝试我十相门传承。”
“我十相门人，还是不够。”
“此外，那纵火教必须铲除，不惜一切代价。”
“至于‘祟’祸，还是此前那般，我等不得出手。”
“还有……”
李十五默默听着，有些听得懂，有些却是完全不能理解。
如‘祟’祸，日月星三官不得出手，这是何意？
时间仿佛在这金色天地中凝固。
不知过了多久。
棠城，星官府邸之中。
李十五缓缓睁眼，其他山官同样如此。
“星官大人，你何意害我？”，他忍不住喝了一声。
白晞轻笑：“没害你，真觉得好笑。”
也是这时，一位身着官袍，同样是修士的男子走了进来，面带惊恐。
“星……星官大人，大事不妙。”
“纵火教，闯进棠城了！”
白晞闻声，只是轻轻抬了抬眸子。
毫不在意道：“没事儿，让他们闹吧，他们若犯罪，有人顶罪即可。”
而诸多山官见此，却是有些急不可耐，但见白晞坐在原地不动，只得耐住性子。
一炷香后。
那官员又来报：“星官大人，不好了，那群纵火教之人，将恶气池洗劫一空，抢走恶石不计其数。”
白晞打了个哈欠：“让他们抢。”
又一炷香后。
“星官大人，不好了。”
“那纵火教，破除十相门留在棠城的笔相之力了。”
白晞扬了扬手：“莫慌，有人顶罪即可。”
再一炷香后。
“星……星官大人，纵火教有个好色之徒，以道法取走全城寡妇贴身衣服。”
白晞摇头笑了笑：“寡妇？这什么品味？”
“不过勿慌，有人顶罪即可。”
临近午时，那官儿已经是垂头丧气。
倚在大堂门口：“星官大人，棠城被糟蹋成啥样了，您出来看看吧。”
白晞见此，则是缓缓起身。
“好吧，随我抓人。”
只见他手中出现一根红绳，手指粗细，不知何种材质编织而成。
继续道：“此红绳，有追寻因果之用。”
“让我看看，这罪魁祸首是谁呢？”
只见白晞松开手，那根红绳就这么翩然而起，在空中转悠几圈。
接着，就这么在众目睽睽之下，将李十五裹成了个红色粽子。
“哟，顶罪的在这儿呢！”，白晞忍不住轻笑。
“李十五，你真倒霉呢！”