宁作恶，莫行善
城门下。
李十五摊开手，望着阳光透过树影，在他手掌上落下淡淡光斑。
“入秋了啊！”，他轻喃一声。
恍惚间记起，他们师徒寻到种仙观，剥皮种仙时，才是草长莺飞时节。
只是时光如节，眨眼之间，已是到了秋风低吟。
“他娘的，老子当这山官，屁事真他娘的多！”
李十五忿忿不平，爆粗口骂咧一声，又几步走到神算子卦摊旁。
震天吼道：“睡鸡毛，起来算卦！”
神算子顿时从梦中惊醒，被吓了一个激灵，抬头一望，见是这位爷来了，那叫一个面露苦涩。
“小……小道爷，又来测字啊！”
李十五瞟了一眼，冷哼道：“不测！”
“那您是？”
“呵，见你这般清闲睡大觉，看你不爽，有问题？”
李十五说罢，就是转身扬长而去。
同时口中道：“知道你这生意为何冷清吧，毕竟自古以来，十个算命九个瞎……还有一个，又瞎又聋……”
留神算子愣在原地，满脸错愕，额头冷汗直流。
星官府邸。
白晞盘膝端坐堂上，手捧一本佛经，口中默读着。
李十五独坐堂下，至于其他山官，多是在赶来路上。
“大人，我这还没离城呢，又来事了？”，他无奈问道。
白晞头也不抬道：“十五，这一趟，挺有意思的，或许可以让你见识一下，这世间究竟是有多邪门。”
李十五一愣：“大人，何意？”
白晞摇头，不再应话。
大堂之中，一时间陷入沉默。
又是过了片刻，才听白晞道：“越美丽的东西，便越是危险。”
“越强大的修行法，在得到莫测修为的同时，也会失去更多。”
“命运不存在馈赠，只会加倍向你索取，十五，你懂这个道理吗？”
李十五抬头望去：“大人，您为何说这些？”
白晞轻笑：“有感而发罢了。”
“只是在想，话本传记之中，男角儿或有了奇遇，或得了逆天法门，之后化龙一飞冲天，超脱无敌世间。”
“这些，似太过不现实。”
“有所得，必有所失，才是世间永恒之基调。”
李十五露出无奈之色：“大人，您说这些到底干啥啊？”
白晞笑道：“无事，就是想劝你多读点书。”
“额……”
接近傍晚时分。
八十一位山官，相继来到星官府邸。
“李兄，好久不见。”，方堂行了个道礼，面上笑容舒展。
“方兄，怎么每次见你，脸色都煞白煞白的。”，李十五打量一眼道。
方堂叹道：“琐事之多，劳心劳力罢了，倒是李兄安然归来，可喜可贺。”
这时，白晞缓缓起身，青衣，垂眸，面带愁容。
“这一趟，可能会死人，本星官虽久居高位，亦是心中悲怜，见不得手下人舍生去死。”
“哎，这书读多了，就是有些多愁善感。”
听这话，李十五颇有些无言以对。
只觉得这新的白晞，和之前差距也太大了，就像个迂腐书呆子似的。
“李兄，星官大人咋了？”，方堂忍不住问。
“额，这个……”，李十五支支吾吾，还真不知怎么解释。
这时，又听白晞道：“这一行，需五人就够了，你们谁愿意主动前往，站出来就是。”
“之所以让你们全部汇聚，就是想给大家个主动选择机会。”
一时间，众山官面面相觑。
他们没想过，白晞居然这样问他们，毕竟对方星官之尊位，这样做，属实太看得起他们了。
“大人，我能不去吗？”，李十五试着道。
“当然不能！”，白晞摇头。
而后，又见他手指向后面位置，那是一个四肢修长，颇像只猴儿的青年。
此刻，青年正缩着脖子，躲在一山官身子后，俨然一副谁也看不见他的架势。
“季墨，你也去！”
听这话，李十五忙回头望去。
“大人，这家伙什么时候成山官的？”
“半月前，我见他无所事事，天天带着一群娘到处溜达，便让他代替一名身陨山官。”
季墨苦笑道：“大人，您只说就让我当一年的。”
白晞微笑：“是一年，所以这次就派你出去一趟吧，毕竟你也非我棠城之人，若身陨，本星官不心疼。”
季墨：“……”
这时，方堂见无人起身，便是缓缓站了起来，满脸郑重之意：“大人，方堂愿往。”
李十五：“方兄，你家可有美娇娘呢，凑这个热闹干嘛？”
“你没听星官大人讲，这一趟不容易的。”
方堂闻声，只是露出个牵强笑容，没多说什么。
等了片刻之后，又是两位山官起身。
至此，五人全部凑齐。
“好了，其余人退下！”，白晞道。
又是几息后，堂下，只剩李十五几人在场。
“大人，是又出现祟妖了？”，他凝眸问道。
“是！”，白晞点头，而后道：“只是这次出现的祟妖，与以往相比，或是有些不同。”
“而且，也不在棠城境内！”
“大爻三十六州，每州七十二城，每城都会派上五位山官，且两大国教，卦宗，或是一些自诩不凡者，同样会前往。”
李十五不由瞪大眸子：“大人，岂不是说这一趟，会有上万山官，同时去降妖？”
“这阵仗，不会有些太大了吧。”
白晞道：“所以才说，这一次非同一般，而且记住了，此行莫要做太多事。”
“做的越多，错的越多。”
季墨嘀咕道：“大人，听不懂！”
白晞解释：“我不能说太多，因为这次的祟妖刚出现不久，而每座星官府必须出五人，也是两大国教定下的事。”
“前因后果，大概就是这般。”
“而作为你等上官，我只提醒一句。”
白晞语气一顿：“出门在外，宁作恶，也莫行善。”
听着这话，一时之间，李十五惊疑不定，他觉得白晞是知道些什么的，可就是不明言。
白晞又道：“你们稍后，便是动身吧。”
“记住了，这一趟宁作恶，莫行善！”，白晞又是重复了这么一句。
见此，五人陡然间觉得，这一行怕是没表面上降妖，说的这么简单。
片刻之后。
星官府邸传来一句恸哭声：“大人，我那些娘，就拜托您照顾了，您可别动歪……”
而后，一片安静。