豢人宗
“十五，你快看。”
“这些马眼神好灵动啊，似有感情一般，不像寻常牲畜。”，花二零小声说道。
李十五目光凝重，语气含糊不清。
“我怎么瞅着，这些马非马，而像是人呢？”
只是这么轻飘飘一句话，居然被马背上十名男子察觉。
其中为首者，是一个头戴红色高帽，蓄着山羊胡，约莫四十有余的中年。
他驾马靠近，瞅了李十五身上道袍一眼后，笑得有些意味深长。
“这位小友，你可知晓，我等是何人？又出自何地？”
“不知。”，李十五摇头，俯身行了一礼，“若是刚刚失言冲撞了阁下，还请恕罪。”
“无事！”
山羊胡中年微笑摆手，跟着吐出几字，“我等，出自豢人宗。”
“小友，你再猜猜，我等这些人，平日里又是做什么营生的？”
听到这话，李十五偏头打量了那群怪马一眼，依旧摇头道：“抱歉，猜不到。”
中年见此，依旧不怪罪。
只是讲道：“我等所在的豢人宗，平日里啊，就喜欢养一些牲口来卖。”
“比如我等座下‘五指马’，便是宗内自己养的，你瞅瞅，是不是挺有灵性？”
李十五点头：“是。”
“可是按照先生说法，为何你们不叫豢兽宗，反而叫豢人宗？”
只是这话一出口，顿时引起马背上十人齐声哄笑。
中年更是手抚山羊胡，望着李十五:“小友，越有灵性的牲口，越能卖个好价钱，有理否？”
“有理。”，李十五应声。
“人为万灵之长，生来灵慧，有理否？”
“有理。”
“既然如此，直接以人化作牲口，不仅省时省力，且还能得个好价钱，有理否？”
“有……”
李十五话语声顿住，眼神晃动，显然被对方无意中透露的真相，给震到无以复加。
中年轻笑一声，吆喝着其余手下，带着马匹依次进城。
“啧，不知从哪儿跑不出来的雏儿。”
“在这大爻仙朝，居然连我豢人宗都不知晓。”
“可怜，真是可怜喔！”
直到他们全部进城，道上的行人百姓，才恢复先前那番喧闹场景。
李十五低着头，眼神复杂。
“二零，你听到了吧。”
“照着他的意思，那百余匹怪马，压根就不是马，而是人！”
“人有五指，所以那马叫做五指马。”
花二零也是心中慌乱:“听……听到了。”
李十五叹了口气:“哎，希望这世道，别都是乾元子那般的人吧，不然这日子，真没法过了。”
之后，两人顺利进城。
只见城中道路宽阔，两旁店肆林立，处处红砖绿瓦，一切的一切，都是井然有序。
除此之外，就是那随处可见，密布在大大小小角落的海棠树。
“原来，这就是棠城之名由来啊。”
李十五感慨一声，又和花二零来到一处成衣店，挑选几番后，各选了一身崭新黑色道衣换上。
又买了两双鞋子。
然而试了试后，俩人那叫一个别扭，觉得哪哪都不舒服，只是也没办法，他们毕竟自幼赤足行走山间，已不习惯被束缚了。
“不要了。”，李十五将鞋丢上柜台。
“退钱！”，花二零手掌用力拍打着。
有些睡眼惺忪的胖掌柜，不耐烦道:“梦去吧，付了银子，赶紧滚。”
李十五见此，不吭声，只是学着乾元子那般凶狠神态，将柴刀猛地叩在柜台上。
“家师姓乾叫元子，你不退试试？他砍了你。”
片刻之后。
两人大笑扬长而去。
当然，也并未原价退回，他们试了别人干净鞋子，做点补偿是应该的。
继续闲逛一阵，见路边有一摆摊算卦的白胡子老头，正在那眯觉。
李十五走近道：“老先生，打听个事。”
“十枚铜板，不讲价。”，老头并未睁眼。
“好。”，李十五深吸口气:“您可知晓，青阳观位于何处？火焱真人在不在那里？”
“哟，两个问题啊。”，老头睁眼，浑浊眸子里满是市侩。
“小伙子，你还真问对人了。”
“那青阳观，就在出城往东，约莫个一千五百里，位于一座矮山上。”
“前些年光景，小老儿腿脚好使的时候，还去找那些道士喝过酒，开过荤腥呢。”
他啧啧叹着，又道:“至于那火焱真人，不曾耳闻，谁晓得是哪儿的野道士。”
李十五不由喜从中来，没想到这么轻易，就打听到羊皮卷上记载的青阳观。
只是盯着面前老头，又觉得有些看不透。
遂行礼道:“前辈和青阳观有往来，莫非，也是修行中人？”
老头噗嗤笑了出来:“小伙儿，那青阳观，就一群凡夫俗子，修行个屁啊。”
李十五神情凝住，数了铜板转身就走。
只是走着走着，拳头紧握，额间更是青筋凸起。
他低下头，看着那如附骨之蛆，缠住自己双脚的黑土，又看那从始至终，将他囊括在其中的种仙观。
他绝对不信，流传出‘种仙’这一说法的青阳观，会是一处凡俗之地。
“十五，别急。”
“真相如何，咱们去看过，就清楚了。”，花二零低语。
“嗯。”
简单吃了点吃食，又买了些熟肉馒头偷摸放在棺老爷腹中。
见日头还早，李十五便决定直接去那青阳观一探虚实。
只是路过一处位置时，又撞见豢人宗一行人，他们正在发卖，早上带进城的百余匹五指马。
四周围了不少人，皆衣着鲜亮，一看便知是城中富户豪强，少爷小姐的。
只见他们眼中带着奋色，个个吆喝得起劲，似都想买到这样一匹怪马。
“咻儿……”
一阵口哨声响起，是清晨那个山羊胡中年。
他头戴红色高帽，指了指身后马匹：“两小道士，这是要赶路啊。”
“买匹马吧，过了这村，可就没这店了啊，毕竟这些玩意儿，可都是稀罕物，紧俏的很。”
李十五讪讪一笑，行了一礼后，忙拉着花二零出城。
而对于两个赤脚小道，城中人只是轻蔑一声，便不再注意。
城门外，日光下。
花二零捂住嘴，满眼都是骇然。
“十……十五，你怎么了？”
只见李十五原本满头黑发，此刻竟是诡异的，呈现一种焦黄枯萎色泽，仿佛随时都要脱落。
且他的面庞，甚至身上皮肉，更是干瘪，皱巴在了一起。
而这一切，仅仅是出城时刹那间发生的。