长歪了
蛮横中年走了。
一把鼻涕一把泪，看着心酸至极。
至于他背后的猴相修士，依旧是寸步不离缠着他。
而酒肆中的一众食客。
皆摇头叹着，觉得世风日下，今日居然撞见如此另类的，偏偏还是两对儿。
“你既然愿意缠着，那就缠着吧。”
“反正，我怕是也活不过几日了。”
李十五低头，那方黑土依旧在脚下，种仙观也依旧将他囊括着。
忽然，他心中一动。
索性问道：“打听个事，你听说过种仙观没有？就是观中一块土，土里能种仙。”
季墨露出疑色：“种仙观？”
“大爻传承道统多如繁星，你口中的种仙观，倒是从未耳闻。”
“至于你口中的土里能种仙，你莫不是寻我开心？”
“要知道，仙这个字眼，在如今这个时代看来太过遥远了。”
李十五不再搭理，只是盯着窗外雨丝如棉，沉默好久。
忽然。
他又开口道：“季墨，你说说。”
“土里的种子想要长成，是不是必须要需要养分，否则就会干瘪？”
季墨随口道：“当然。”
“那如果种下的是个人呢？”
“管你种下的是什么，物也好，人也罢，都得汲取所谓的‘养分’，传闻中的仙人都得以天地供给自身呢！”
李十五揉了揉肚子。
突然觉得很‘饿’，越来越‘饿’了。
那种身躯不断干瘪带来的‘饿’感，如潮水般袭来，瞬间击垮了他最后一丝理智。
只见他摇摇晃晃起身，目光迷离，就这么任雨淋着，一步步朝着镇外那土地庙而去。
至于季墨，虽是困惑。
但依旧是紧贴背后，寸步不离跟着。
很快，两人来到土地庙。
一百零二具无脸死尸，带着种腐味，就这么摆在那里。
“咕……隆！”
“咕……隆!”
李十五喉咙滚动，吞咽口水声清晰可闻。
“诶，你想干什么？”
“我是想把你玩死，不是想被你恶心死！”
季墨见李十五这副模样，像是意识到了什么，手握成拳，额头青筋暴起。
他忽然觉得。
自己这次挑选的目标，似乎并不止表面看着这么简单。
李十五盯着死尸，双目猩红一片，大口喘着粗气问道：“种子，必须需要养分？”
“需……需要。”
“种子，必须需要养分？”
李十五问第二遍，声音却是愈发木讷，像失了魂一般。
“对……对。”
“种子，当真需要养分？”，李十五问第三遍了。
“需要，老子说需要，姓李的，你到底搞什么名堂！”
季墨扬声怒道，低头一看，手心不知何时冒出一层细密汗水。
“喔，知道了。”
李十五点了点头。
却是刹那之间，他脚下的那方黑土，仿佛再次活了过来。
那抹无与伦比的漆黑之色，更是如一道道汹涌海浪，瞬间冲破种仙观的束缚，朝着四面八方蔓延而去。
一路呼啸着，跳跃着。
跨过山丘，河流，越过山脉，平原……
几乎眨眼之间。
眼前整片大地，都是被浸染上了那抹诡异的漆黑，化作一望无际的黑土海洋。
而整个黑色中心，唯有一座孤零零观宇。
李十五端坐其中。
似高居九天的神明，垂眸俯瞰世间。
又似被羁押的妖魔，不得踏出一步，永世不得超生。
“怎么会？”
“怎会这样？”
土地庙中，李十五突然恢复清醒。
他隔着庙门远眺而去，清晰看到。
外边那一望无际的大地，此刻仿佛是被他脚下黑土给浸染了，黑的深邃，黑的夺人心魄。
“季墨，你能看到吗？”
“看到什么？”
“大地，被染黑了。”
“你疯了吧。”，季墨神色难看，他觉得这李十五自从进了这土地庙，就整个人疯疯癫癫的。
“原来……你看不见啊。”
李十五明白了，被侵染成黑色的大地，和种仙观一样，只有他一人能看见。
也是这时，他目光落在了面前一百零二具尸骸之上。
他看到，这些尸骸在‘融化’着。
化作一粒粒乳白色星光，就这么融入黑色大地之中，成为其中蕴藏着的‘养分’。
李十五心中，恍惚间升起一种明悟。
那就是一切逝去之物，无论是人，还是牲畜，亦或是其它，只要融入黑土之中，就能成为供给他这棵仙苗的‘养料’。
并不是他想吃死人，而是他脚下的黑土想吃。
“咦，这是怎么回事？”
季墨语气愕然，他看到眼前尸骸，以一种诡异的方式快速消融着。
只是接着，更出乎他意外的事发生了。
李十五那干瘪的躯体，此刻好似久旱逢甘霖，血肉舒展开来，重新变得红润，满头枯发也再次焕发光泽……
“你……你到底是谁？”
季墨见这一幕，瞬间解开自己猴相道法，离李十五远远的，满眼警惕盯着。
然而还没完。
更惊悚一幕出现了。
李十五腰间位置。
一条多出的，崭新的人腿长了出来。
接着第二条腿，第三条腿，第四条腿，第五条……
几乎是眨眼间功夫。
李十五就化作长有十条腿，满头黑发飘摇的人形怪物。
“你……你……你……”，季墨牙关打颤，似被吓到了。
也是这时。
无脸祟妖哼着小曲儿，提着钱袋子，乐呵呵走进土地庙中。
只是一眼，碎银掉落地上，滚作满地都是。
它指着李十五，捧腹大笑。
“哈哈，我就知道，我就知道。”
“李十五，你能一直长出脸来，就不可能是人。”
“而是和我一样，是祟，是祟妖。”
李十五低头。
看着自己此时这副模样。
他猜到怎么回事了。
如果之前身躯干瘪，是因为‘养分’不够。
那么如今。
就是眼前整片大地被黑土侵染后，给他提供的‘养分’太多了，导致他这棵‘仙苗’疯长。
只是，好像有些长歪了。
“老子是‘仙苗’，不是菜苗。”，李十五怒吼一声。
而后盯着青阳观方向，眼中怒火汹涌。
咬牙道：“火焱子，你有种再说种仙观是你杜撰的试试！”
瞬间，十条腿依次迈开，很是滑稽的冲出土地庙，消失在雨幕之中。