出发
堂内。
白晞手持长剑，指尖在剑锋轻弹，发出一阵铮鸣之音。
刹那之间，一股锋锐之气，弥漫整个大堂之中，让众山官噤若寒蝉，不敢抬头直视。
他们也曾听闻，三月前整个棠城化作漆黑一片，好像月官来访，将白晞给带走了。
想必，星官大人之所以脾气不好，也是因此缘由。
唯有李十五，心中不断猜测着。
三个白晞，明明相同，却好似不同的人。
分身？还是化身之类？
李十五觉得，或许都不是。
至于其在暗地里究竟鼓捣什么，哪是他能关心的。
“以尔等蝼蚁修为，有资格见我，已是如享天恩。”
“棠城境内，有祟妖踪现，速去！”，白晞突然开口，语气冷冽。
众山官起身行礼：“遵命！”
说罢，纷纷退至堂外。
却见白晞摇头，口中低语，带着轻嘲：“这些小小山官，就如那镰刀下的麦子，换了一茬又一茬，可怜喔。”
身旁，一名官吏跟着回道：“大人，他们本就是各仙门丢出弃子而已，能入大爻官位体系，已然三生有幸。”
星官府邸门外。
方堂叹了口气：“哎，星官大人应该是吃了上司斥责，才是脾气坏了一些。”
李十五笑了笑：“可能吧。”
“对了，这次祟妖出现在哪里？”
一女子山官答道：“我知道。”
“出了棠城后，向北，约莫两万里。”
“那里有一集镇，唤作青罗镇，有差不多十数万人口。”
“我之所以知晓，是因为我所辖的镇子，和青罗镇算是邻居。”
李十五若有所思，又问：“所以，这次是什么妖？”
那女子摇头：“这个，倒是不清楚。”
“反正青罗镇的山官，以山河定盘联系不上，便是推测出，那里有祟踪出现。”
李十五点了点头，扫视了众人一眼。
发现加上自己，才不过八十人，的确少了一位。
“各位，上来吧。”，一身着紫色锦衣，气质不凡青年突然开口。
随着他手一扬，一张棕色皮毯浮在空中，又眨眼间，化作长十丈，宽十丈大小。
“各位道友，我名八万春，是三月前被任职成山官的，还请各位多多照顾。”
方堂见状，拱手道：“道友这飞行宝贝，在我看来，一点不比豢人宗那些兽差。”
又是打趣道：“看来道友，还是位富哥儿啊。”
闻言，八万春忙苦笑摇头。
“道友，切莫说笑了。”
“实不相瞒，是我师傅得罪了宗门长老，刚好棠城山官之位有空缺，就被他们使了些伎俩，将我给弄来了。”
“至于这件宝物，或许是我师傅心中有愧，临别时送我的保命之物，可千万别再称我富哥了。”
听到这话，众修皆心有所感。
他们被丢过来当这山官，境遇大差不差，都是爹不疼娘不爱的。
李十五瞥了一眼，这名为八万春的青年，修为同样不过筑基。
一时间，众山官纷纷动身。
片刻之后。
千丈高空之上。
李十五出声问道：“棠城千万人口之巨，为何还要在境内，分布八十一处集镇？”
“在我看来，直接合为一处，并无不妥之处。”
身旁，八万春单手掐诀，控制着身下这张皮毯。
眼神一亮道：“赤足而行，耳悬棺老爷，道友就是李十五吧，可算是让我见到本人了。”
李十五颇为意外：“怎么，我名气不小？”
“十腿蛤蟆，赌中恶徒，食妻凶人，男修之耻……”
众人：“……”
李十五板着个脸，面上一团黑线涌起，神色难看。
“呵呵，称我食妻凶人是吧，那封食妻情书，可还在我身上呢，你想看吗？”
“别……别！”，八万春顿时满头冷汗，“李道友，我还想平稳渡过这二十年任期，回去寻个道侣，娶妻生子呢。”
李十五又问：“我是男修之耻？”
“道……道友，他们说你，与那花旦唱那台戏时，太过没有风度……”
八万春想了想，又连忙道：“不过各宗金丹大修，对道友此举颇为称赞，就是几个年轻之修心有不忿，给道友泼污名。”
闻言，李十五望着身下云海，不由摇头。
“你等不懂。”
“芙蓉白面，不过带血骷髅样。”
“美艳红妆，尽是杀人利刃锋。”
“这可是，我师父那老东西原话。”
“所以当年路途中遇到那小媳妇，他强迫赵四与之交欢后，一刀将那媳妇头颅剁了，又给赵四骟了。”
听到这话，众修虽有些听不懂，却仍是起了层鸡皮疙瘩。
方堂忍不住道：“李兄，我是有道侣的，你切莫吓我。”
“抱歉，方兄自然和和美美。”，李十五面露笑容，拱手行了一礼。
一旁的八万春，则开始解释：“李道友，你方才所言，为何不将棠城境内之名合于一处。”
“原先，我也不理解。”
“可是后来，我师傅讲给我听。”
“他这样说的，那八十一处集镇，就相当于放出去的饵。”
“毕竟在我等认知中，祟，总是害人的，它们只会在有人栖居的地方出没。”
八万春想了想又道：“这样分散一些人口出去，就能避免好多只祟妖，同时在一地出现。”
“就好比李道友遇见的赌妖，其能将一整个镇子囊括，谁也不知，这是不是它的极限。”
“而将人口分散后，这样也能一定程度上，降低祟妖所造成的危害。”
八万春叹了口气，又道：“我素日里，最爱观古籍。”
“在灵气尚存时，天地间灵兽灵花遍布，修士能炼丹，能御兽，就不知那时，又是何等壮阔之景象啊。”
一山官道：“我等修恶气，焚烧人体脊骨龙脉，不比他们差。”
“我就不信，一颗筑基丹入腹，能有我等一寸寸，焚烧龙骨，重塑龙脉来得强？”
“筑基丹不过外物，我等可是靠自身，一点点挨过去的，挨不过去就是死。”
另一山官也道：“灵兽算什么？”
“我唯独钟爱人兽。”
众修：“???”