黄时雨
此刻，两人皆面色不善，呈剑拔弩张之势。
“那张鸦嘴，呵呵，看来能诅咒人啊，交出来！”，听烛手中三尺剑锋凭空而现，持剑斜指。
“你以为我想要？”
李十五朝着城中一处位置瞟去，“你若有本事，随我去星官府邸一趟，让白晞评理？”
听烛凝视许久，才见他将剑锋收起。
而后道：“乌鸦本身不分好坏。”
“可在人心中，它们却分善与恶，黑与白，不祥与喜庆。”
“李十五，好自为之吧！”
李十五不语，只是取出张竹椅，随意坐了下来。
又道：“我问你，昨夜你们口中的‘大修’，到底是何修为？”
“多是金丹。”
“没更高的了？”
听烛摇头：“你也修恶气，自然知道，那并不是什么好东西，只是不得已而为之。”
“人越修下去，不仅心性受侵蚀严重，更关键是，对修士躯体，也会带来些无法逆转之变化。”
“所以能在外走动的，多是金丹及以下。”
李十五点了点头：“原来如此。”
“啧，看来你修为也不高啊。”
听到这话，听烛罕见沉默下去，许久后才听他道：“你不懂，我与你不一样。”
“若是可能，我或许能在极短时间之内，将修为推至一个，你想都不能想的高度，毕竟卦宗将来一切，皆系于我！”
听烛抬头，望着这漫天雨丝。
“李十五，你知道吗？”
“在这个世界上，除了登仙之外，还有另一种修行路的。”
“那条路，险如临渊而行，绚烂又若漫天繁花，既美丽，又叵测。”
听烛叹了口气：“迷人，真是迷人啊！”
李十五一愣：“纵火教就是吧。”
听烛点头：“是。”
“你也别问我，我之年岁，并不比你长多少，所知有限。”
“你只需知道，如今的大爻，处处透露着诡异，像你我这些，不过是其中一条游鱼，各自想办法争渡就是。”
时间匆匆。
又是一月而过。
两年轻挑粪郎，每日还算勤勤恳恳，说起来，倒也给这棠城增色不少。
星官府邸。
白晞静坐堂前，目光淡然。
堂下，众山官齐聚。
“听烛，某地有祟现身，那里山官已然殉道，自现在开始，你顶替他山官位置。”
“星官大人，您莫不是玩笑故意诓我？”
听烛有些不忿道：“您也知道，我出自卦宗……”
白晞见此，面露厌烦之色：“闭嘴！”
此刻，李十五站在一群山官之中，偷摸着望向白晞，他总觉得有些不对劲儿，偏偏说不上来。
“咳咳，星官大人，您送我的那份功法《我乃凡人未成仙，刚到炼气就葬天》。”
白晞目光一斜：“李十五，我什么时候送你这个了？”
李十五悻悻一笑：“嘿，玩笑，玩笑而已。”
“此外，那爻帝爻后……”
忽然间，白晞目中寒芒乍现。
只见他口中轻吐一个‘止’字，大堂之中众人便是目光呆滞，似被完全隔绝七窍六识，唯李十五还是那般正常模样。
“李十五，你想试探我什么？”
白晞语气凛然，压迫如山，只是下一瞬间，就是目光柔和了下来。
“我的事，你最好别管。”
“如今的你，并没那个资格掺和进来，还有，我依旧是白晞。”
至于李十五，那是有苦说不出。
他真的只是询问功法之事，至于那名儿，单纯是觉得之前太素了，就稍微润色加夸张一番。
至于后面提到‘爻帝爻后’，完全是那张鸦嘴，以他口吻讲的。
“哎，星官大人，咱真没试探！”
李十五叹了口气，无奈低着头。
若是对方真有啥问题，他这么明摆着试探，那不是伸长了脖子，蠢死加找死，乾元子估计得笑麻了。
片刻之后。
八十一位星官，齐聚星官府邸门前。
听烛面色难看，掏出一只巴掌大木船出来，单手一扬，就是迎风涨至二十丈，且分上下两层，构势颇为巧妙。
“上来。”
“早点解决祟妖，我也好回卦宗，懒得在这里与尔等为伍！”
一时间，众人面面相觑，虽有些不忿，却仍是选择登船，启程。
千丈高空之上。
李十五望着山川白云，一一自身下流淌而过。
一时之间，倒是有些恍惚。
只是在他视角之中，大地还有一种颜色，那便是被他脚下黑土侵染成的黑色。
“种仙观！你到底是什么？”
李十五低声说着，见听烛走了过来，随口问道：“诶，你知道笔相那女的，名字是什么？”
“我总觉得，她有些不安好心，莫名瘆得慌。”
听烛目不斜视：“李十五，你未免太看得起自己了。”
“你知道，她承载‘笔相’八成本源，到底意味着什么？修为到哪种层次？”
听烛想了想：“这……，好像我也说不上来，至于名字，似乎叫作，黄时雨！”
“黄—时—雨！”，李十五念叨一声，喃喃不断：“姑奶奶，拜托了，你那支笔离我远点吧…”
约莫三个时辰后，荒山野岭间。
一座古老戏楼，仿佛一座小山般，横陈在他们面前，楼分九层，乍看之下，好似一座九层宝塔。
只是放眼望去，楼中空无人影。
偏偏一道道如怨如泣，悲肠婉转之音，听的人头皮发麻，如坐针毡。
一时之间。
在场众山官，呼吸尽皆凝住，闭口无声。
……
另一边。
大爻，李十五等人朝会时那处空间。
依旧那般仿佛永恒的金色，威严，宏伟，庄重，让人恍惚觉得‘天’也不过如此。
此刻。
爻帝，爻后，还是那般千丈金身模样，端坐天梯之顶，俯瞰芸芸众生。
十相门，豢人宗两位国师，静静候在一旁。
忽然，一威严男子声道：“两位国师，有些事，你们真不愿去做？”
豢人宗国师回道：“陛下，实非我等不愿，而是无能为力。”
爻帝点头：“既然如此，两位国师且看，这大爻仙门派别林立。”
“可否有谁，有那资格，成为这第三国教啊？”