白晞
“各位，小道向来老实本分，可别认错人了。”
李十五面色无温，他刚入棠城，就被人当成什么‘纵火犯’，实在事非寻常。
周遭，八位豢人宗修士不言，只是围成八卦，各自上前踏出一步，目光森寒，十指翻动不断掐出各种法诀。
口中齐诵《豢人经》。
“断脊为泥塑禽骨，喉锁人言吐畜腔。”
“逆化凡胎成兽胎，豢得人来饲八荒。”
刹那之间，一圈圈无形涟漪，自他们指间荡漾而起，好似秋风碾落叶，尽数涌向李十五，看似不经意间却透着诡异杀机。
八人中央。
“咔～嚓～”
李十五清晰感知到，腿骨正在被寸寸碾碎，而后重新构建，同时皮肉也开始变化。
仅仅三息功夫。
他衣下双腿，竟是褪去人相，化作两只驴蹄。
“带走，以我等修为，最多暂时化形其双腿，不过也足够了。”
只是话音刚落，便见李十五脚下两条驴蹄收起，又是两条人腿出现。
见这一幕，豢人宗修士一愣，而后双眸怒张。
“妖道，你绝对纵火教之人，诸位兄弟，上法力。”
只是李十五，却是心下一动。
直接从棺老爷腹中，掏出那件山河定盘。
“慢！我乃山官。”
“这……这我也是算是大爻官面上的人吧。”
“所以我和诸位，可算是一伙儿的。”
话一说完，便见四周狂风悉数散去，长街上消失的人流，也是重新出现，与先前一般热闹。
八名豢人宗修士，换上副笑脸，很是随意的围拢来。
张嘴一副官腔调道：“你不早说？原来是一家人，多有得罪，勿怪，勿怪。”
“来，抽根魂香，我给你燃上。”
看着几人这般做派，李十五神色一抽，问道：“我这就没罪了？”
豢人宗修士吐出口五彩烟气：“咳咳，实不相瞒。”
“我们豢人宗捉拿作奸犯科者，数量多少，每月是有额定的。”
“这凑不上数，只能浑水摸鱼，随便安个罪名让人抵数呗， 加上兄弟你又打扮的如此另类，就不像啥正经人，自然挑中你了。”
听着如此随意偏偏又合理缘由，李十五竟无言以对。
只是瞅着手中山河定盘，顿觉身上有皮，出门不慌，这句话古今皆宜。
“几位兄弟，咱们撤。”
“不过这位山官兄弟，提醒一句，纵火教乃大爻第一邪教，切莫与之为伍。”
李十五见状，忙将人拦住。
“几位，那你们抓了人呢？”
“还能干嘛，自然送入豢人宗内，化作牲口来卖呗。”
说罢，八位豢人宗士散入人流，只是其中一位，不经意回头瞥了李十五一眼，目中饶有深意。
倒是李十五，愣在街头良久。
只觉这大爻世态之凉，如寒冰入骨三分。
又一炷香后。
李十五来到城中一片幽静区域，而他身上，萦绕着股淡淡血腥味。
概其原因，是他寻无人处，将自己多的八条腿齐根砍了下来，再用白布裹严实伤口。
而之所以刚刚才砍，是他在菊乐镇时就尝试过，砍下后约莫两个时辰，就会重新长出来。
故他得掐着时间，来这星官府邸一趟。
“季墨说了，要想知灵气不存之下，修士如何修行，来这星官府邸就行。”
李十五念叨一句，望着眼前大门敞开，无一人看守的星官府。
没任何犹豫，大步迈了进去。
沿着一条长廊，行了约莫两百米后。
一衣着得体，管家打扮的中年将他拦了下来。
“这位小道长，何事来星官府？”
“额，我是城外菊乐镇新任山官，特来入籍。”
“胡说，棠城境内所属，一切山官土地官归属，皆由星官大人而定，你哪儿来的野道士？”
李十五不言。
只是取出山河定盘，还有一块刻有十相门，笔，羊，狗，猴……图案的令牌。
片刻后。
一间静室内。
一身着天青道袍，蓄有两道黑须，约莫三十左右的男子，微笑摇头。
和煦道：“啧啧，原来是国教安插下来的人手，这点面子自是要给的。”
“小兄弟，我等下帮你入官籍。”
“对了，我名白晞。”
李十五恭敬行道礼，犹豫一瞬后，开口问道：“星官大人，你可曾听闻种仙观？”
“种仙观？这倒是不曾。”
收敛起一丝失落，李十五又行礼道：“大人，实不相瞒，我虽小有点机缘，却并未正式踏入仙途。”
“遂想请教，如今灵气不存，如何修行？”
白晞目色露出打量，仍是微笑道：“小兄弟，十相门不曾讲与你听？”
“不瞒大人，我与他们结识，不过机缘巧合。”
“这样啊，我不喜打听私事，恰逢今日事少，讲给你听倒也无妨。”
白晞望着眼前年轻人，继续道：“所谓灵气，乃是修士沟通天地之力的桥梁。”
“灵气消失，并不代表着其它天地之力消失，如山川草木，其中就蕴含五行之力。”
“只是如今，桥断了。”
李十五凝眉问道：“桥断，又该如何？”
白晞见此，摇头轻笑，语气却是铿锵有力：“勿慌。”
“所谓修行的本质，不过是向那亘古长夜借火，而我等自身，方是那被点燃的灯芯。”
“如今灵气不存，桥已断，火已灭。”
“自是。”
“换一种气，将桥接上，令火种重燃。”
李十五点了点头，觉得眼前人不愧是星官，说话就是好听又易懂。
不像乾元子那粗鄙屠夫，把他都给带坏了，呸。
“大人，既然没有灵气，那换哪一种气呢？”
“且随我来。”
跟着白晞，在亭台楼宇间绕行约莫半炷香时间，来到一处地下室入口。
“小兄弟，勿怕，同入便是。”
“是。”
昏暗地道之中，两旁壁上，一盏盏油灯燃着，映照着两人影子张牙舞爪。
七拐八拐之下。
终于。
一座长达百米，深不知几何的圆形坑洞出现在他面前。
坑中，是那一团团沸腾着，翻滚着，汹涌着，更是发出阵阵恐怖咆哮声的漆黑之气。
白晞目光平静。
道：“这就是如今修者用以代替灵气，起桥梁作用沟通天地的气。”
“我等称之为，恶气。”