李十五与狗
匆匆之间。
七日，就这么过去了。
李十五大清晨的，就是利落收拾好多余的腿，又简单将长发束起，才是推开小庙门。
“李爷，这么早出门？”，无脸男穿着灰色大褂，披散着发，双手拢在袖中，活脱脱个幽灵一般。
“我此去，可是给大爻人族祈福，同时祈福我等修士仙道昌隆，你一只小小祟妖，也敢拦门？”
李十五眸子一瞪：“信不信，本山官立马收了你！”
“哟喂，李爷你变的陌生了，打起官腔来居然一套一套的，心寒。”，无脸男捂着胸口，摇头叹着。
“那是，人以类聚，物以群分。”，李十五扬着下巴，“本山官打交道的，可都是星官，轮回妖，纸道人……”
“哟，咱可瞧见了，你在棠城天天推粪车呢。”
“……”
片刻之后。
“李爷，别飞那么快啊，带上我呗，这百年间，咱就在棠城附近转悠，还没出过远门……”
棠城，星官府邸。
一处约莫二十丈方圆的密室之中，搭建着一座阵台，其上铭刻各种繁复纹路，让人一阵头晕目眩。
“落阳，你也去？”，李十五抱胸打量着。
不远处，一身湛蓝道袍，面带不羁笑容的年轻人，也是不断盯着他瞅。
“李十五，这卦宗祈福道会，我难道去不得？我教可是同样需要祈福。”
“你也知道的，这大爻世道多艰，唯我教方能破冰，一举扭转人族大势！”
李十五懒得搭理，只是盯着周遭人看，发现基本都是一些仙门的金丹大修。
这时，随着密室石门打开，白晞缓缓走了进来，身后还跟着个女修，随时奉上香茶。
“拜见星官！”
一时间，行礼恭敬之声不断。
“尔等，无需多礼。”
“大爻三十六州，每州七十二城。”
“这卦宗，离棠城可是有些距离，以尔等修为，估计费时颇多，就借用此阵吧。”
话音落下，便见李十五等人，分批次站上那座阵台，眨眼之间，就是不见踪迹。
……
罗州，鱼尾城！
此城，因布局形似鱼尾而闻名，且属罗州七十二城之一。
“落阳，你属狗的，一直跟着我？”
鱼尾城中，李十五本是兴致颇高，观赏此地风土人情，却见落阳就这么跟在身后，阴魂不散。
“李十五，别以为我不知道，你得了背刺狗本源，你才是狗的名副其实！”，落阳冷笑。
“呵，那你滚！”，李十五没个好脸色。
“别急啊，卦宗山门，每次得夜晚子时方才大开，我来寻你，是想问你件事！”
“讲！”
落阳左顾右盼，叹了口气：“李十五，纵火教长老给我个任务，让想着办法拉你入教。”
“你怎么看？给个准信呗！”
李十五若有所思，“其实，我也在琢磨这个，想学你将瞳孔化作骰子的法门，对了落阳，你家长老有人在这边吗？”
“这倒是没有。”
“你纵火教，认识此地星官吗？”
“不曾听闻。”
李十五点了点头，而后笑道：“如此，就好说了。”
刹那间，法力自口中猛的荡出，喊声震天：“凡大爻之修听着，此乃邪教之人，速与我诛邪除恶！”
鱼尾城中，本就因卦宗道会，各方修士云集，听着这话，立马寻声而动。
“李十五，你……”
落阳满脸怒容，当感知到一道道陌生气息正朝着自己涌来时，一双瞳孔骰子开始转动，毫不犹豫转身逃命！
此刻，盯着对方背影。
望着落阳身后，那些扭曲狰狞身影，李十五神色淡漠。
“小小落阳，也敢碰李某虎须！”
“拉我入教，安了什么心？”
“还是说，我也成了你们重开大爻人族的一环？”
下一刹，却见一身着碎花白裙，手持生非笔的女子，在人潮中若隐若现。
“哥哥，你怎么躬着背，撅着屁股走路？好丑啊！”，一小女娃拉着他道袍，好奇问道。
“呵，李某向来这般走路，好彰显自己与众不同，有问题？”
李十五随手从一小贩稻草架子上，扯下一糖葫芦，塞入小娃口中。
丢下个铜板后，满脸凶恶道：“就你事多，麻溜一边玩去！”
……
夜幕降临，且直到半夜之时。
方见一位位器宇不凡大修，或是些家世不凡青年修士，大多驾驭着自豢人宗购得的人兽。
化作一道道流光，朝着城外一处山脉涌去，简直热闹非凡。
“李十五，看招！”
此刻，李十五站在城外，望着这副好似万仙来拜盛景，就听身后传来一声怒吼。
只见一位双瞳是骰子的青年，手持一座好似门板大小的青铜鼎，就朝着自己猛砸而来。
“等……等一下！”
一句话还未说完，就是被一鼎给砸在头上，且顺带将大地砸出了个深坑。
“李十五，我落阳，也是你胆敢坑害的？”，落阳眼中满是喜色，似出气不少。
偏偏这时，旁边又是冒出一个李十五，阴森森开口询问。
“尽兴吧？”
“嗯，还行！”
瞬间，花旦刀出鞘，刀光闪没之间，将人给拍飞到数十丈之远，沿途更是带起土石翻滚。
李十五神色淡然：“就你？早知你会偷袭，咱可是一直防着呢。”
这时，深坑中爬出一道人影。
只是面上那张人皮，有些脱落，在夜中显得尤为瘆人。
“李爷，你坑妖呢！”，无脸男很是不忿，他面上那张人脸，赫然是李十五的。
“额，我可是剥了自己面皮给你，让你好跟着混入卦宗，你别不领情啊。”
李十五说着，就是飞身而起，跟着天上诸修，朝着那处山脉而去。
约莫一炷香后。
便见一座数千丈之高，仿若擎天之山脉，就这么旱地拔葱一般，矗立在李十五面前。
向上眺望，以他目力，甚至能清晰瞧见，一座座亭台楼宇，好似仙宫，分布在一棵棵巨树掩映之间。
时间流逝，越来越多修士齐聚此地。
“诸位，快看，什么时候多了座石碑？”
“不清楚！”
众修瞅见，这山峰之前，赫然矗立一座十丈高巨石碑。
一好事者走近，上下打量一眼，开始念叨：“李十五与狗，不得入内？”