十相，无理猴
天上雨丝，愈发浓密起来。
李十五站在屋檐下，望着镇外土地庙方向，眼神愈发渴望。
他此刻躯体很干瘪了，加上昨夜剥脸消耗，能清晰感知到，土里蕴含的‘养分’不多了。
最多七日。
他整个人就会如同烈日下，干涸河床上的一棵秧苗，最后枯死在那里，被一把火燃烧殆尽。
“怎么办？”
“到底该怎么办？”
他心中一遍遍质问着自己。
而这时，无脸男却给自己换了张美人脸，丈高身形，也随之缓缓缩小。
眨眼间功夫，面前就多了个一身红裙，满身风尘气的肤白貌美女子。
甚至还拿出一把琵琶，抚琴一张嘴，就是那副吴侬软语腔调，酥的人牙根子发软。
李十五皱眉：“你这是作甚？”
“出去卖唱，赚钱，还你金子啊。”，无脸男化作的女子翩然一礼，又道：“当然，我还得继续攒钱，接着去剥别人脸。”
李十五又问道：“你一直重复做这些事？”
“是嘞。”
“那你这样的意义何在？”
“意义吗？我也不知道，反正我自诞生起一直如此。”
无脸男一扬手，就是抱着琵琶走出门去。
看着对方背影。
李十五眼神迷离。
“杜撰却又真实存在的种仙观，荒诞怪异的‘祟’，以人化兽的国教，还有昨夜那莫名其妙的十相门……”
“这个世界，越来越呵呵了啊。”
这时，持剑青年从外边走了进来。
他身披蓑衣，催促道：“姓李的，快出来，这热闹可不常见。”
李十五闻声，戴好斗笠后，就跟着一起出去。
今日天色寂寥，大街上行人无几。
站在青石板上，李十五向远处眺去。
只见远处雨雾朦胧中，一群只有常人小腿高的身影，迈着整齐步伐，就这么闯入视线中，朝着镇子这边而来。
待它们走近后，李十五不由瞪大眼珠子。
眼前的，居然是一群‘毛笔’。
没错，就是毛笔。
准确来说，是一种青铜色泽，婴儿手臂粗壮的毛笔。
此刻，它们正在青石板上蹦跶着，一步一步，不知朝什么地方跳去。
除此之外，它们还能口诵人语，且声音洪亮整齐，好似那书院中奋发图强的学子。
就好比现在。
“书犹药也，善读可以医愚……读书不觉已春深，一寸光阴一寸金……”
听着耳畔朗朗书声，李十五指着道：“这些，是什么玩意儿？”
持剑青年笑道：“它们啊，是书生爷，算祟兽中的一种。”
“这些书生爷呢，最喜欢的就是读书，所以得了个‘书生爷’雅称。”
一旁提篮妇人跟着道：“李道长，你可知这些书生爷，将来会变成什么？”
李十五回头：“变成什么？”
妇人轻笑，望着李十五左耳上的青铜蛤蟆：“自然是，会变成棺老爷了。”
“当然，这个比例很小，很小，绝大多数书生爷，一辈子没蜕变机会。”
“至于其中因果关系，李道长慢慢琢磨去吧，就不明言了。”
听到一番解释，李十五若有所思，不由叹为观止。
原来自己这棺老爷，是这么个来历。
乾元子能侥幸得到这么一只，运气倒算不错。
果然，这群书生爷来到镇上一座书屋，旁若无人般闯了进去，翻书吟诵起来。
而正在几人看的津津有味时。
惊变发生了。
一瘦骨嶙峋，臂长腿长，脸颊凹陷，像是只猴的男子，就这么踏着水坑，悄无声息站在几人面前。
而后意味深长，眼神含笑盯着李十五。
“啧啧，宛若谪仙，衣不染尘就是你啊。”
“我还以为真出了什么天纵纵横之辈，特来会上一会，没想到，居然是这么个货色。”
男子摇了摇头，“不过，为了不白跑一趟，索性就把你弄死算了。”
话音落下，他整个人就是如同光线一般，逐渐变得扭曲起来。
接着一步踏出。
等再次露出身影，赫然站在李十五背后，且相隔半步距离不到，就仿佛整个人，贴在李十五后背上似的。
“朋友，这是什么意思？”，李十五眼眸冰冷，语气无温。
男子在他脖子上轻吐口气，笑容戏谑：“你叫李十五吧。”
“放心，我今日有空。”
“且有大把功夫，把你慢慢玩死。”
李十五不语，只是黑铁柴刀出现手中，猛地向后劈砍而去。
然而这一刀，毫无意外落空了。
“给老子滚远一点。”
李十五怒吼一声，向前俯冲过去，想摆脱这莫名其妙男子。
只是让人惊悚之事发生了。
男子好似那幽灵一般，无论李十五作何努力，走到哪里，对方始终紧贴在他背后，根本摆脱不得。
而老僧三人，对这突如其来一幕，同样懵住且不知所措。
这时，提篮女子像是想到了什么，目露惊恐之色。
对着李十五道：“李……李道长，我想起来了，这人好像也是出自十相门。”
“猴相，无理猴。”
“他们所修诡异至极，整个人就像猴似的，从背后将人死死纠缠住，而且会提出种种无理要求。”
“直到将人折磨的痛不欲生，答应他们为止。”
妇人深吸口气：“我知道了，这猴相男子，应该是被昨晚那笔相女子引过来的。”
听到这话，十相门男子眼中杀机绽放。
“多嘴，找死。”
只见他身影消散，转而整个人，贴在那提篮妇人背后。
吹着对方脖颈，邪魅笑道：“乖，让我钻进你肚子里，看看你的心可好？”
“你既然知道猴相，那就应该知道，以你修为被我缠上了，注定逃不掉的。”
“所以听话，别挣扎了。”
此刻，妇人眼中露出绝望。
只听她颤声道：“好……好，答应。”
刹那间，就见男子双手将妇人腹部剖开，一颗扑通跳动的心脏，活生生被他摘了出来。
随意丢在地上，滚落泥水之中。
而后男子身影散开，等出现后，竟又是贴在了李十五后背之上。
仿佛赖皮膏药开口道：“衣不染尘李十五。”
“咱俩的游戏，现在开始。”