变化
清晨时分。
河面之上，荡漾起一层如纱白雾。
李十五走出庙内，打了个哈欠。
无脸男倒是已然离去，不过是入了菊乐镇。
按它话讲，这镇上人刚遭了劫，死了人，就缺个吹拉弹唱，主理白事的，于是又换了张脸，屁颠去了。
自然，它还是去挣金子的，这蚊子肉少，毕竟也是肉嘛。
“这玩意儿，到底怎么用呢？”
此刻，李十五低着头，凝视掌心。
得自老人的那枚‘鬼骰’，赫然摆在那里。
昨儿个后半夜，他尝试着以指尖血浇灌，可惜，一直没个结果。
“罢了，反正是宝贝。”
“赌坊那一趟，不亏。”
嘀咕两声，又是来到河畔，寻了个圆润大石盘坐而下。
接着取出一颗颗恶石，刹那之间，一道道漆黑之气，自他九窍，躯体百骸缓缓融入体内。
时间流逝，李十五气息愈发厚重绵长，那些恶气，也在丹田凝聚，接着轰然散开，自全身经脉游走着。
直到黄昏时候，他才是缓缓开眼。
喃喃道：“此前一夜破至九层，这才过去数日，破境倒是不必那么急切，应稳住莫慌才是。”
接着，又是凝视自己十指第一节指腹，那些黑色纹路除了更加深邃之外，摸上去，竟然能感受到明显凸起。
怎么形容呢，就好似，有什么东西，要从指腹上长出来似的。
“记得白晞讲过。”
“像我等修恶气的，比起曾经那些修灵气的，给人的感观，不会那么的仙风道骨。”
“这话的意思，难不成我等，会产生什么异化不成？”
李十五沉思间，看了眼自己身下，顿时眉目舒展。
“呵，我都十条腿了，担心这些作甚？”
也是这时，无脸男提溜着一大竹篮子，大步走了过来。
“嘿嘿，今儿个生意不错，酒肉整起。”
李十五双手接过，问道：“对了，你都有百岁了，接触过纵火教没？”
“没有，不过他们名声挺不好的。”
无脸男似心有余悸，又道：“好像他们教中，很久之前有一个老修疯癫了，跑到一座城池中去。”
“啧啧，也不知怎的，竟害死了那城中近一半人。”
李十五立马追问：“然后呢？”
“然后，就被那儿的星官给捶死了，尸体悬在城墙百年，没一个人敢去收尸的。”
李十五低头回味这番话，至于落阳让他手中柴刀掉落那招，他始终记忆犹新。
“进去进去。”，无脸男开始催促。
“这些酒肉，都是在席上搂的，可不花钱。”
时日，就这样一天天过去。
阳光愈发刺目，天地之间，已是渐渐多出丝丝暑气。
一月，就如此度过了。
“你……你们这是干嘛？”
庙门口，李十五忙不停用黑布，围在自己下身。
在他身前，一位又一位的菊乐镇民，正不断朝着这边涌来，汇聚着。
他们有人面容苍老，有人失去眼睛，手指……，看着让人叹惋。
“各位，你们到底要？”，李十五见这般阵势，首次觉得手足无措。
只是下一瞬。
这一位位镇民，竟是扑通跪倒在地，不断磕起头来。
“山官大人，您救了俺们命，我们是来答谢您了。”
“是啊大人，这一月来处理各家杂事耽搁了，现在才登门，还请大人见谅。”，有老丈俯身，情真意切说着。
李十五皱了皱眉，伸手做了个赶人动作。
“去去去，别烦我。”
“我之前可是拿你们命赌，若是最后输了，这结果你们可曾想过？”
“好好想想今后咋过日子吧，整这些虚头巴脑玩意儿！”
看着倚在门框上，不断打着哈欠身影。
菊乐镇百姓又磕了个头，口中诵道：“大人之恩，俺们永记。”
“您这种仙观，俺们同样日夜吟诵，就当为大人祈福。”
说罢，一道道身影，相继离去。
而就在他们转身那一刻起，惊变又起。
只见一束束金色光线，好似被精心雕琢过的水晶一样，它们澄澈而耀眼，就那么自每个人身上缓缓升起。
在空中跳跃，穿梭。
自四面八方而来，透过那座谁也见不到的种仙观，尽数落在李十五身上。
“这……”
李十五有些懵了，不知到底发生何事。
但是他能感知到，自己的神魂，好似被一阵暖意包裹着，讲不出的身心愉悦，同时愈发稳固。
且随着他神魂稳固，李十五猛的瞪大眸子。
他发现，他好像能控制多出来的腿了。
“你们快走，快点，别打扰道爷休息。”
李十五又是那副凶神恶煞样子，不断轰着人走，至于菊乐镇民，他们似乎并不能见到自己身上，冒出的那束金光。
“砰！”
李十五进庙又将庙门关上，而后将黑布解开。
“嘿，真的可以。”，他眼中惊喜难以言表。
只见随着他心念一动，多出来的一条腿，就这么凭空隐去。
心念一动，其又是出现。
如何形容呢？
大概是八条腿作为他躯体的一部分，如今的他，可以随意控制其隐去和出现。
“啧啧，这感情好啊。”
李十五又尝试了几次，发现如今的他，仅仅能隐去一条腿。
这等结果，不禁又是让他陷入思索。
“不对，那些金色光芒，到底是什么？”
“信仰，香火，还是其它？”
李十五眸光愈发涣散，口中喃喃不停。
“我脚下黑土，需要死去的东西，供给所谓的‘养料’，不然就会全身干瘪，枯萎而死。”
“而这种金光，则是生者身上散发出来的，却是能稳固我神魂。”
李十五像是想到什么，就在那里一遍又一遍的念叨。
“逝者筑我身，生者固我神！”
“逝者筑我身，生者固我神！”
“逝者筑我身，生者固我神！”
恰是这时。
棺老爷腹中，山河定盘，传来一阵波动，且很是急促。
“各地山官，速来！”