十相，生非笔
四周白雾，愈发浓稠汹涌起来。
祟妖披头散发，歪着脑袋，瞅着面前这头戴斗笠的蒙面道士。
“我说我脸不见了。”
“知道啊。”，李十五点头。
“可我想要你的脸。”，祟妖扬声尖锐道。
“明白，你一手交钱，我一手交货，这很合理。”
李十五捏了捏下巴，仔细观察着眼前祟妖。
只觉得其躯体不像是血肉之躯，又非鬼怪之类的魂体，实在搞不懂究竟是什么玩意儿。
“额，对了。”，李十五清了清嗓。
又问道：“这菊乐镇上死一百零二人，难道他们的脸，都是被你买走了？”
无脸祟妖点头：“自然，童叟无欺。”
“每一人，我都是事先和他们约定好，以一百枚金子为代价，剥下他们脸的。”
听到这话，李十五纳闷了。
“你是祟妖，剥普通人脸还要给钱？”
祟妖则不耐烦道：“你磨叽个甚？快点报价。”
“本妖身上财物不多了，等做完你这一单，我还得找个地方赚钱，之后再出来继续剥人脸。”
李十五：“……”
他二话没说，摘下斗笠，取下面上黑巾，露出那张干瘪面庞。
震声道：“我这张脸，值两百金。”
没想到祟妖愣了一瞬后，直接摇头。
“不行，你过于丑陋。”
“照我来看，顶多十金。”
此言一出，便见李十五眼神凌厉，五指瞬间合拢成拳。
刹那间，一股浩荡气劲自他身躯扩散而出，继而向四面八方蔓延而去。
“孽畜，死……”
只是下一瞬，那无脸祟妖轻飘飘丢出一张黄纸，精准落在他胸膛之上。
就见李十五浑身气势一泄，握拳的手也为之松开，整个人仿佛陷入一团泥泞之中。
无脸祟妖拍了拍手，不以为然道：“啧啧啧，就这？”
“不过以你这副苍老躯体，能爆发出这等血肉之力，也算有几分本事了。”
“只是咱是妖诶，谁有功夫给你玩拳脚，是不是傻。”
也是这时，李十五胸膛上那张黄纸，开始显化出一行字迹。
‘一脸换十金，买卖双方，落契不悔。’
无脸祟妖笑道：“放心吧，这黄纸乃是我本命契，无论你我，皆不得反悔。”
“咱可是个讲究的，不然剥了你的脸后，我反悔不给金子咋整。”
它说罢，便是几步上前，拉住李十五手掌，在黄纸上落下个拇指手印。
而后。
便见李十五仿若个提线木偶似的，手持乾元子黑柴刀，沿着下颌线……
也是这时。
笼罩在菊乐镇上的白雾缓缓散开。
持剑青年，提篮妇人，黄袍老僧皆注意到这边情形，瞳孔骤缩之下，纷纷奔去救援。
只是距离百米远时。
一身着碎花白裙，青丝简单挽着，透着几分天真劲儿的女子，突然出现，伸手将三人拦下。
“女施主，救人要紧，还请让开。”，老僧紧了紧手中禅杖。
“小姑娘，那姓李的虽然邪门，但在下还做不到见死不救。”，持剑青年横眉冷对。
女子莞尔一笑：“不准去。”
“这无脸祟妖我倒是第一次见，得先好好瞧一瞧，看它手段路数如何。”
青年怒目：“呵，凭什么听你的？”
女子笑而不语，只是手中光华一转，一杆笔出现手中。
此笔通体洁白如玉，又晶莹似雪，笔身上雕刻有一朵清晰彼岸花图案。
而三人中的提篮妇人，见到此笔的一瞬间，却是心神大骇。
“生……生非笔。”
“十相门，十相之一，生非笔。”
听闻这句话，老僧和着青年，皆俯身行礼。
“大爻臣民，见过大人。”
十相门，与豢人宗并列大爻两大国教，容不得他们不小心对待，
特别是这十相门，其中每一个修士都邪门地紧。
另一边。
李十五已是把自己一张皱巴面皮割下，随手递到无脸祟妖手中。
祟妖接过，满意点头：“你不错，十枚金子收好。”
说罢，就是将十枚拇指头大小金子丢了过去。
可是接着，它愣在原地，像看到什么不可思议之事。
只见李十五面上血肉翻涌，一根根肉芽不断蠕动着，眨眼间功夫，一张新的人脸，就这么凭空长了出来。
虽然依旧干瘪，可终究是长出来了。
李十五伸手摸了摸自己面庞，又将胸口那张黄纸捏在手中。
平静道：“你说这黄纸是你什么本命契？”
“是……是又如何。”，祟妖佯装镇定。
“落契不悔？”
“对。”
李十五没说什么了，只是盯着脚下那方诡异黑土。
他能感受到，自己新长出一张人脸后，土里的‘养分’随之少了那么一点。
接着抬头，一对漆黑眸子中，此刻满是暴虐。
“呵呵，种仙观中剥皮，老子就已经受够了。”
“狗东西，你居然还敢让老子剥脸。”
“既然如此，那便给你，给个够！”
李十五说罢，便见五指弯曲如刀，覆在面上，新长出的人脸被完整撕了下来。
“给钱！”
随之而来的，是那张黄纸契约上，‘一脸换十金’几个字上有光华一转而过。
这代表着，眼前祟妖必须依照契约行事。
“好，我给！”
祟妖咬牙切齿般，继续丢出十枚金子。
只是这时，李十五已是剥下自己第三张脸，就这么血淋淋丢在地上，落在满地尘土之中。
百米外。
黄袍老僧三人望着这戏剧性一幕，皆被怔愣在原地，无法置信。
倒是十相门那碎花白裙女子，眉眼带笑，满是惊喜之意。
“没想到，真是没想到。”
“今日不仅见到一种全新祟妖，还碰见这么有意思一个小子。”
“我有预感，今后这大爻，怕是有大乐子可瞧了……”
而就这么短短功夫。
李十五面前地上，密密麻麻是自己丢下的人脸，看上去触目惊心，骇人听闻。
至于他自己，双手连着道袍，仿佛被鲜血浸染过一般，更是骇人。
祟妖惊恐道：“住手，你给我住手。”
“我没有金子付给你了，我也不要你人脸了。”
“停……停下来啊！”