惊变
今夜无月，亦无星。
只有野风呼啸，刮的人脸生疼。
李十五用几张竹席，简单支起了个篷子，用来挡风。
篷中燃着火，架着口铁锅，煮了锅猴子汤，整只下锅的，已是煮到骨肉分离，只是那类似婴孩的头骨和爪，莫名瘆人的慌。
篷外不远，猴七残躯孤零零躺在地上，无人问津。
“师傅，其实我一直想问问，这种仙观的传闻，您究竟哪儿得知的，是真是假？”，李十五用白馍蘸着肉汤，似随口问了一句。
而坐中间的乾元子，柴刀再次出现手中，一对大小眼满是阴翳。
“十五，你是觊觎为师成仙机缘？”
一旁的高大憨厚道士，见状忙开口道:“师……师傅，师兄弟们只剩四个了，再死一个，都不够人手给您抬轿了。”
乾元子想了想，立马笑道:“关三徒儿，还是你会替为师着想，锅里猴头你吃。”
李十五则一副委屈模样，道:“师傅，您怎能这样想徒儿呢？”
“我只是想着，咱们已经寻那道观十年，一路历经磨难，可连个影儿都没见着。”
“这不，替师傅您着急嘛。”
乾元子斜眼看着:“真的？”
李十五见此，立马换上一副讨好神色:“嘿嘿，徒儿没出息，就想着师傅成了仙。”
“咱们几个当徒弟的，也能沾沾光，跟着鸡犬升天不是。”
“好！”，乾元子重重拍着大腿，放声大笑，“咱们师徒一起成仙。”
“老子偏不信了，你梦里那玉帝老儿，凌霄宝殿他坐得，我乾元子就坐不得？”
他呸了一句，神色笃定莫名。
“徒儿们，且放心。”
“种仙观，咱们一定能寻得的。”
火堆噼里啪啦燃着，时不时窜起红色火星子，也在这荒野寒夜中，带来些许暖意。
乾元子盯着火堆，模样渐渐出神:“徒儿们，我对你们不好吗？”
“辛苦把你们养大，教认字，还带着翻山越岭，寻这仙缘。”
“可你们，为什么总想着逃呢？”
他叹了口气，从锅中捞出个猴爪到李十五碗里：“三十个徒儿啊，走到现在，竟只剩你们四个了。”
李十五低头不言。
他们三十师兄弟，都是随便安了个姓，再以数字为名。
其中绝大多数，是死在乾元子喜怒无常，可也有些，是因为不堪忍受折磨，想逃出去才被杀的。
乾元子继续叹道：“十五啊，其实众多弟子中，为师最看重你和史二八。”
“甚至，我曾单独将种仙观讲给二八徒儿听。”
“可惜，可惜了。”
听这话，李十五眼珠子一转，骂道：“呸，那狗东西离开师傅，不知死哪犄角旮旯里了。”
而史二八，是他们中唯一成功逃出去的，于两月前逃离。
乾元子点了点头，目光在李十五，关三，花二零身上一一流转而过。
最后落在那个一直不吭声，蜷缩着身子的小道士身上。
“赵四徒儿，你说说，为师对你好不好？”
“记得一年前吧，咱们路遇一乡下糙汉牵着匹老马，马上坐着的，是他刚过门的媳妇，一身崭新花红袄儿，喜庆的紧。”
“两人啊，这是新婚后回门。”
乾元子咧嘴笑着，“那一天啊，你痴痴盯着那媳妇胸脯，说胸大的姑娘，脾气一定不错。”
“待到日后，自个儿也得找这样子的。”
讲到这里，乾元子乐得嘿嘿直笑:“咱当师傅的，哪能让自己徒儿受这般委屈？”
“你喜欢那媳妇，师傅帮忙抢啊。”
“咔嚓，一刀就给那汉子宰了，再将那媳妇拉下马，让你们以天为被，以地为床，当场洞房。”
“赵四，师傅对你如何？”
名为赵四的年轻道士，浑身一个激灵，惊慌抬起头来。
“好，师傅对徒儿最好了。”
只是他声调尖细，像变味儿了的童音，更准确来说，像个太监。
乾元子叹了口气，“哎。”
“为师是怕你沉迷女色，荒唐了成仙的正事。”
“所以才在之后，给你裤裆里玩意骟了”
李十五默默听着，看着赵四那扭捏模样，不自觉心中同悲。
实在是跟随乾元子身边，岂是折磨一词能够形容的。
他连夜里睡觉，都不敢睡瓷实了，就怕对方喜怒无常下，顺手给一刀砍了。
夜漫长。
一锅猴肉，渐渐只剩下骨头渣子。
就连着汤底儿，都被关三给咕哝个干净。
花二零起身，走向不远处一个小篷子，临近时，将浑身衣物脱了个光。
诚如猴七说的，他每个夜里，都得给乾元子暖被。
李十五见怪不怪，只是同关三，赵四一起，收拾锅碗，又架了些新柴。
夜风呼啸，带着荒草灌木摇曳，远远看去，好似一只只黑色鬼影，正注视着这行人。
李十五在火堆旁铺了竹席，身上盖了张薄被，或是因为猴七之死，今夜的他，格外心乱如麻。
这世上，当真有仙吗？
他忍不住心中质问自己。
只因这一路上，他和着乾元子翻遍多少座大山，从未见着什么修行中人，甚至灵兽妖兽，或是一些灵花灵草都不见影儿。
最多，遇见过类似棺老爷的，一些奇奇怪怪诡异之物。
想到这里，他索性坐了起来，盯着远处猴七残肢，又转身朝着乾元子那顶帐篷盯去。
目中渐露狠色。
他在想，要不要破罐子破摔，看能不能把乾元子给剁了。
“十五，不要，你会死的。”
旁边的赵四不知何时醒来，正不停摇着头，眼神满是劝阻。
“你斗不过他的，别白白送命了。”
李十五松了口气，面色舒展，露出笑意道:“睡吧，明早还得赶路呢。”
只是突然间。
原本寂静的大地，居然猛烈颤动起来，发出恐怖隆隆响声。
天地剧烈摇晃，头顶那厚重云层，更是裂开道缝隙，露出一轮仿佛鲜血侵染了的弯月。
血月之下，万物好似被铺了一层猩红火光，充斥着种无法言语的邪异和末世之美。
李十五起身，先是愣了一瞬。
接着一个念头充斥着他四肢百骸，让他忍不住地血脉喷张。
地龙翻身，天赐良机，逃！
只是没等他动作，乾元子已是冲了出来，一张老脸，更是罕见露出潮红般的兴奋。
“地龙翻身了？”
“不，不对。”
“天地染血，万物同颤，难道，是种仙观现世了？”
“哈哈，成仙，老道我要成仙了。”
乾元子语气嘶哑宛若厉鬼，“徒儿们，快，快随为师寻那成仙之机缘!”
李十五眉头蹙着，明明地震，这老东西又发什么疯？
不过，由不得他做主。
一时间，便见血色月光下，一行人顶着两旁落石，跌跌撞撞朝四周寻觅着。
终于。
一个时辰后。
一座满是尘土道观，竟真的出现在他们面前。
“种……种仙观，难道真的存在？”
李十五怔怔盯着这一幕，只觉得一种极其荒诞之感，逐渐涌上心头。
关三，花二零，赵四等人，同样这般感觉，只因太不真实了。
唯有乾元子，已是喜到忍不住仰天长啸。
“找到了，终于找到了。”
而眼前道观，其实并不惹眼，就像个寻常山间野观。
整体由石木搭建而成，外表很多地方风化，残破腐朽严重，却反倒给人种历经岁月沧桑的古老韵味。
“赵四徒儿。”
“去，打开观门。”，乾元子忽然开口。
赵四一愣，当即叩倒在地，不停磕头。
“此仙缘，师傅才是天命所归，徒儿万万不敢冒进。”
乾元子眼一横，沉声道:“怎么，不听为师话了？”
赵四见此，只得无奈起身，颤巍巍朝着道观走去。
走近后，映入眼帘的，是一扇灰褐色泽，不知何种材质大门，上面有着两个黄铜门环。
可赵四刚将手探出准备推门，却见乾元子手持柴刀，俯冲而至。
一缕血色过后，随着一道厉声惨叫，赵四双腿竟被齐根斩断，倒在血污之中。
乾元子伸舌舔了舔刀口血滴，一对大小眼中，满是阴狠残忍。
“呵呵。”
“我叫你去，你就去了？一点经不起考验。”
“看来啊，你这孽徒果然觊觎为师仙缘。”
而下一瞬间。
乾元子目光，锁定在李十五之上，一张歪嘴笑得恐怖莫名。
“十五啊，你夜里总梦到仙家。”
“想来，也是个有仙缘的。”
“这观门，你就替为师打开吧！”