断断断
“啧，你们这次进来的人，有些东西啊。”
秃头小妖摇头叹道：“五百斤业报，这是要做多少恶啊，难想，难评。”
“即使真有轮回，这种恶徒，怕是千年都遇不到一个。”
听着这话，众山官齐齐后退一步，眼神躲闪，远离胖婴，这可是千年大恶，切莫沾染上关系。
李十五，则是目中露出打量。
这胖子不显山，不露水的，藏这么深？
“各位，见笑。”
胖婴走下秤盘，神色毫不在意，似这是件稀疏平常之事。
这时，落阳上了那秤盘。
“极邃之黑，五千年大恶，业报重八百斤，可入鬼道……”
“小子，怪不得如此嚣张，可是想把我这秤杆压断，怕是还不太够。”
落阳下来后，摇了摇头。
“啧，业报重八百斤，马马虎虎吧，不算丢我纵火教脸。”
对此结果，李十五倒是毫不意外。
他想知道的是，落阳背后那一道道扭曲身影，究竟是何物！
“我也来。”
听烛吐出三字，便是稳稳落于秤盘。
“吱儿～”
“吱儿～”
忽地，一阵好似什么即将断裂的声响，清晰传至众人耳中。
只见那根十米秤杆，在听烛踏上去那一刻起，竟是肉眼可见的产生弯曲。
且颜色，更是漆黑到众人心神，都仿佛陷入其中。
“黑，五万年之大恶，业报重五千斤，入地狱道……”
此刻，秃头小妖围着听烛不停打量，语气极为凝重：“小子，五千斤，是我这秤杆极限。”
“你到底杀了多少人，做了多少恶，才是业报到了这等程度？”
听烛目不斜视：“记不得了，反正我卦宗上下，每日都在卜卦，每日都有人与我等八字不合。”
“所以你问我，我问谁去？”
如此回答，却是让在场之修，皆心底为之一颤，众山官更是低下头，不敢打量这个算是和他们共过事之人。
李十五却是颇为意外，业报五千斤，就听烛？这可能？
“小妖怪，你这秤杆子，是不是出问题了，哪有这么夸张？”，他忍不住问道。
秃头小妖道：“绝无可能。”
“我这祟宝，虽无什么其它本领，偏偏在分善恶上，绝不可能出错。”
“你看这叫听烛的，他自己都不否认。”
见这般，无人再说什么。
倒是碎花白裙姑娘，黄时雨，停下手中生非笔，一步站了出来。
“嘿，我来试试。”
随着她刚上那善恶秤盘，就听见“咯吱”声开始传来，且那秤杆，弯折幅度不断加大。
“我的姑奶奶，你赶紧下来啊。”
“这宝秤，都快被你给压断了，我给你换一个秤杆，咱们重新秤重。”
秃头小妖急得直叫唤，生怕自己宝贝，就这么给毁了。
“额，好吧。”，黄时雨轻声答应。
接着，就见这小妖几息功夫，换了个二十米古铜秤杆，又加大了秤砣。
“你这祟宝，看来还是成套的。”，李十五见状，倒是觉得颇为奇特。
“姑娘，上秤！”，小妖一声招呼。
黄时雨应声，落入秤盘。
“黑……”
秃头小妖刚想说什么，却见黄时雨手中生非笔灵光一闪，声音被掩盖。
她走下秤盘，两眉弯起，笑容浅浅。
“别说出去，我一个人知道就是了。”
至于李十五他们，并不知道秤杆上那些刻度如何计算的，其极为繁复，只有小妖看得明白。
而对于这种结果，在场众人一时间皆闭口不言，似忌讳颇深。
“好了。”
“这下，该我最后一个登场了。”
“看多了你等大恶，也得让大家瞅瞅，何为世间极善。”
李十五信誓旦旦，他是真的不慌。
毕竟算下来，他误打误撞之下，绝对是积攒了不少福报善报。
“李兄，看你的了。”，方堂点头致意，似极为看好李十五。
“放心，包稳。”，李十五挑眉，递出个安心神色。
小妖则是很不耐烦：“磨蹭个求，就这杆秤，直接上。”
“诸位，瞪大眼珠子，瞅好了。”
李十五低喝一声，稳步落于秤盘之中。
只是下一瞬，在场众修，全部怔住。
“咔嚓～”
只听得一声脆响，那二十米长的秤杆，居然就这么活生生断了，甚至连一息都没撑到。
众修低头望去，只见秤杆由古铜化作漆黑，其色泽之深，更是难以形容。
众修：“???”
李十五更是当场怒道：“小小轮回祟妖，你胆敢以这破烂宝物碰瓷于我？”
“白晞传我道，爻帝知我名，爻后询我话，你可明白，自己惹到了谁的头上？”
方堂也道：“轮回妖，李兄一上去，秤杆直接断开，这怎么可能？”
“他从修行至今，也不过区区数月光阴。”
听烛同样摇头：“你这秤，有问题。”
落阳道：“换秤杆，重新来，我现在有理由怀疑，我业报绝非不止八百斤。”
至于秃头小妖，脑瓜子同样嗡嗡的，它也不相信，李十五会将它二十米的秤杆压断掉。
“可……可能，真是我宝贝出问题了。”
它嘀咕一声，三两下功夫后，又是换了一杆三十米的新秤杆。
“好了，现在来吧。”
不过，落阳却是先跳了上去。
“极邃之黑，业报八百斤……”
小妖点头，继续道：“不错，这下没问题了。”
随着落阳下来，李十五踏了上去。
“咔嚓～”
同样的一声脆响，再次在众修耳中传开。
那秤杆，居然又是断成两截，自空中掉落在地上。
且上面那代表着‘恶’的黑色，赫然与先前一样。
“好啊，麻绳专挑细处断，恶妖只坑我一人。”
李十五面色不善：“妖孽，你到底是何居心？”
另一边，秃头小妖眼中隐约泪光闪烁，“宝……我的宝贝！”
只是，它同样疑惑渐生。
这玩意儿，根本没道理啊。
“等下，我给你换！”
它又换了根四十米秤杆，招呼道：“上去。”
只是，当李十五落入秤盘后，那道清脆的“咔嚓”裂声，如约而至。
“你还来？”，李十五胸口起伏，已是有拔刀冲动。
“等着，我再换。”，秃头小妖心一横，直接换了个五十米秤杆。
“咯吱～”
一声之后，再次断裂开来。
“别……别急，我还有。”
“咔嚓～”
“等……等一下，我还有七十米长的秤杆。”
“咔嚓～”
“不行，再来，换八十米的。”
“咔嚓～”
而在场众修见这一幕，从最开始的不可思议，到如今，已然麻木。
终于，小妖瘫坐在地，欲哭无泪，好似已然妖傻了。
李十五手提花旦刀，同样在爆发边缘。
终于，有山官忍不住，深埋着脑袋，在那儿小声嘀咕。
“李……李十五，你有未想过。”
“它那杆秤，根本没问题。”
“真有问题的，是你！”