吞命
烛火摇曳。
白晞面带笑意，神色轻愉。
至于无脸男化作的老头儿，深埋着脑袋，简直大气都不敢喘。
“星官大人，您的意思是，这卦宗一行，您一直藏我影子里的？”
李十五嘀咕一声，又是回头望着自己影子，只见黑黢黢一片，就这也能藏人？
“是！”
白晞点头，接着笑道：“对这卦宗以八字不合杀人，本星官，可是同样好奇的很！”
说着，打量桌上菜肴一眼：“这有肉有酒的，也不知找几个女子陪酒，你二人，当真是个榆木脑袋。”
“十五啊，还记得我之前与你讲过。”
“所谓先苦后甜，先甜过，方为真。”
李十五无奈一笑，只是问道：“大人，您既然成功潜入卦宗，那是否瞧出他们目的？”
“毕竟以‘八字不合’杀人，属下也觉得，简直太过邪门和不讲道理。”
白晞道：“卦宗一行，看出东西确实不少。”
“毕竟就连我都没想到，卦宗所有修士，都是一颗八卦头。”
白晞语气渐凝，竟是叹了口气。
“哎，只怕是这卦宗，已有舍命之志啊！”
一时间，李十五落阳面面相觑，丝毫不懂这四字含义。
“大人，可否说得易懂一点。”，李十五起身行了一礼。
白晞摇头道：“关于这卦宗，我也只是猜测，毕竟你们也知道，一般这些算卦的，脑子和寻常人有些不太一样，个个神神叨叨的。”
李十五眼角一抽，此刻很想回怼一句，你自己也大差不差好吧。
口上却道：“大人，您还看出了啥，能讲吗？”
“比如，脑袋为何是八卦？这祈福道会目的，又是为何？”
白晞回道：“八卦头，自然是修出来的，可称之为真身。”
“至于祈福道会，则是那些卦宗修士，在吞命！”
李十五疑声道：“吞命？”
“不错，吞此行，那些与会修士的命。”，白晞语气轻描淡写，似不甚在意。
可听在李十五，落阳耳中，却是瞬间脊背一阵寒意乱蹿，只觉得头皮发麻。
白晞笑了笑：“十五大可放心，在卦宗眼里，你是个业力缠身，触之不详之人，卦宗修士又不傻，肯定不会吞你命的。”
“至于落阳，也不必担忧，你在纵火教地位不一般，卦宗也不会将主意打到你头上。”
“这只小祟妖，就更不用说了。”
李十五闻言，神色并未放松，依旧沉着脸问道：“可是大人，我观三十万修士，他们个个龙行虎步，气韵绵长，好似一条条人形蛟龙。”
“不像是，自身出了问题啊！”
一旁落阳，也跟着道：“特别那些金丹大修，吐气如白虹，眼中神光好似火炬，一看就活得久。”
白晞见此，淡然笑道：“以你们这般修为眼光，能看出个什么端倪？”
“在我记忆之中，有大能者将人杀了，偏偏死者丝毫不知，以死人之躯，在人世间行走百年。”
“又有人只是随手丢下一粒果核，便是引发一连串因果，在千年之后，诛杀敌手于无形之中。”
白晞瞟了两人一眼，又望着无脸男：“小妖，去找几个女子，陪我等饮酒！”
“是……是，大人。”，无脸男忙不停起身，一溜烟冲了出去。
这时，才听白晞继续道：“你们两个修为尚浅，当真以为，在仙的世界之中，就是两人各持一柄仙剑，互相乱砍，对拼法力，比拼法宝，比拼肉身？”
“只能说，别太天真了。”
“若真抱着这般想法，怕是将来一天，待自己成了那路边一堆枯骨，连谁下的杀手都弄不明白。”
忽地，白晞话语声加重。
“尔等，需记住！”
“修行路上，当步步为营，走一步，算百步！”
一时间，两人同时俯身行礼。
“我等，谨记星官之言！”
片刻后，无脸男化作的老头儿，屁溜折返，腰快弯到地上，猥琐劲儿十足道：“大人，您看她们还行？”
此刻这间雅室之中，一位又一位年轻女子，或妆容素雅，或浓妆艳抹，举手投足之间，带起一阵胭脂水粉味弥漫。
“咳咳，你哪儿找这么多？”，李十五低声询问。
“李……李爷，咱这阵子赚的金子，可全花出去了，兜里啥都没了。”，无脸男小声嘟囔，耷拉着脑袋，很是丧气。
白晞却道：“十五落阳，还不随我饮酒作乐？”
李十五悻悻一笑：“大人，就我如今这副尊容，估计得吓着她们，您开心就好。”
白晞坐下，笑容弯起：“如此也好，都是我的。”
夜漫长。
天穹皓月繁星，光华璀璨。
室内觥筹交错，男子大笑，女子娇嗔，推杯换盏，不绝于耳。
渐渐，已近天明。
满屋杯盘狼藉，众女面带醉意，东倒西歪睡作一地，偶有风光乍泄，却无那一人是那解风情的主。
“大人，属下冒昧问一句，您说月官要来抓您，是又干了……”，李十五试着询问。
白晞随口道：“这次倒是简单，我恍惚记起，这鱼尾城星官，在灵气未消失的时代之中，很是惹我厌烦。”
“于是，就过来捶了他一顿。”
“当然，这下手嘛，可能有些没轻没重。”
李十五闻言，连忙点头。
至于白晞所言是真是假，他哪里能分辨。
过了几息，又见李十五面带犹豫之色，可最终，还是摊出左手掌，沉声问道：“大人，纸道人想食这颗眼，怀素老道称其很补。”
“星官大人，您呢？”
白晞回过身来，打量一眼，很是嫌弃道：“下生十腿，指上长眼，如此畸形，谁对你那颗眼感兴趣？”
“敢快收回去，别污了本大人眼。”
这话虽不好听，可听在李十五耳中，不由让他长松口气。
他就怕，那些所谓的大能修士，又或是祟妖中的大妖，都想吞他这眼，若真是这般，他今后怕是寸步难行。
这时，白晞忽然开口：“十五啊，纵火教那法，你挺适合的，且路我已经给你铺好，你此刻入教，无丝毫阻碍。”
“当然，你学或不学，决定权始终在你。”