绊心中脚
半炷香过后。
落阳盯着腹部被缝合好的，好似一条蜈蚣伤口，摇头道：“我觉得你砍我一刀不像装的，你心里深处，是真的不在乎。”
李十五皱眉，义正言辞道：“你一邪教徒，怎敢污我名声？”
“某乃大爻山官，骨子里刻着的，便是真善，仁义，上对星官忠心，下对百姓赤诚。”
说着，目光瞟向无脸男。
“你金子不是没了嘛，拿着！”
抬手间，就是递出一锦囊金豆子，口中道：“算我替白晞还的。”
时辰，临近午时。
两人一妖，寻到一路边茶摊儿，随意坐了下来，饮茶闲聊。
“落阳，你觉得这城中，除了那羊相外，还有没有十相门的？”
落阳听到询问，神色渐渐凝重：“那羊相修士，你能将他弄死已是不易，李十五，可莫小瞧了人家。”
“所谓‘他人替我罪，我享他人福’，这一来一去，优势始终在他，且他们个个福缘深厚，也就是你自身特殊才将其弄死。”
“至于另外的十相门之修！”，落阳深吸口气，“绝对是有的，我现在已经怀疑，眼前这座城！”
“就是一堆十相门修士，不知从哪里掳来这些百姓，专供他们以所修之力虐杀取乐！”
“你觉得以如今情形，是走是留？”
李十五轻笑一声：“当然是留，我可还没弄明白，昨天夜里，我施展的唤魂之术究竟怎么回事呢！”
说完，端起茶杯就饮。
只是才刚端至唇边，惊变起。
落阳手中一把短匕突现，其上满是血煞之气，就这么直直朝着李十五喉咙捅去。
“死来！”，落阳狞笑，眼中唯有疯狂杀意。
也是这时，无脸男化作的老头儿惊呼一声：“李爷，小心！”
它不知施了何法，身影消散，等再次出现，竟是拦在了李十五身前。
而落阳手中那把凶煞短匕，已然刺穿它心脏，深深没了进去。
“我……我……”，落阳像是恢复清醒，盯着手中匕首，一副茫然不知所措模样。
同时一道苗条身影，自他身躯中一步走了出来，化作一位轻纱长裙，圆脸的年轻女子。
“嘿，又害它妖一命！”
“李道友，小女子修马相呢！”
她眉睫弯着，对着李十五浅浅一笑，而后再次施展马相附体之术，寻着街上人流，随意俯身在一人之上。
“我何时被马相附身的？”，落阳大口喘息着，语气难以置信。
至于李十五，望着无脸男倒了下去，眸中不由多了几条血丝。
怒吼道：“你他娘的一只妖，也配替我挡刀？”
“还有你一只妖，凭什么替我这么个山官挡刀？老子可是捉妖的，你懂吗？”
只是下一刹，一位面庞年轻，打扮的像是个私塾先生的青年出现，其手持一杆生非笔。
笑道：“它是妖不假，有妖性不假。”
“只是嘛，我以手中生非笔，给它强加了一点人性，还有让它多了那么些对你的忠诚。”
“所以，就替你挡刀了！”
李十五没理会，只是朝落阳道：“无脸男还有救？”
落阳摇头：“没了，我那把匕首，本就是纵火教用来杀祟的！”
此刻，无脸男倒在地上。
面上那张人脸脱落，又是恢复成丈高，身披灰色大褂，且没有五官模样。
“李……李爷，咱知道你最喜欢给师父烧纸，若是空了，也帮咱烧几张纸人脸呗……”，它话语声断断续续。
同时身躯开始灰败，就好似一根枯萎木头，直至无一点生机。
“你想屁！我堂堂大爻山官，给你个祟妖烧纸？”，李十五神色冷的可怕，指骨更是捏的咔咔作响。
而茶摊之变故，自是引得这处闹市鸡飞狗跳，众多百姓满眼惊恐，纷纷奔逃而去。
就在这混乱之中，其中一老妪，手持一枚手掌长漆黑铁钉，朝着李十五背后直直捅来。
“定！”
不远处看热闹的笔相青年，以手中生非笔，在空中写下一个金色‘定’字，轻飘飘落在李十五身上。
随之而来的，是他躯体仿佛入了泥潭，根本动弹不得。
偏偏这时，落阳竟也学着无脸男那般，一步拦在李十五身后，那枚漆黑长钉，就这么没入他胸膛之中。
“噗～”
落阳一口黑血喷出，瘫软在地。
“嘿，又害……邪教徒一命！”，那圆脸女子从老妪躯体中走出，面上满是喜色。
笔相青年站在她身旁，戏谑笑道：“不用猜了，还是我以生非笔影响了他，让他替你挡刀了。”
“你名李十五，这一人一妖是你同伴，却皆因你而死，想必心里不好受吧。”
“不过谁叫你胆大包天，害死我十相门修士呢，所以这些，都是你该受的！”
青年话音一落，又道：“解！”
刹那间，李十五躯体恢复如常。
他先是回头狠狠盯了两人一眼，而后俯下身去，手忙脚乱的，想尝试将落阳胸膛那枚黑钉拔出。
“别试了，那枚钉子是十相门长老炼制的，能灭魂！”，圆脸女子笑道。
地上，落阳口中黑血直涌，眸中神光涣散！
“李……李十五，老子给你下注了，所以必须记住，国师只能你当……”
其话语声像断线了的风筝，戛然而止，就那么失去所有生机！
“呵，你们真是短命鬼啊！”
李十五肩膀一下一下耸着，似在自嘲笑。
“你们一个马相，一个笔相，还有其他的没有？”，他问。
“有啊！”，圆脸女子露出微笑。
而她话音刚落，就见两条漆黑铁锁，由一团团黑气凝结而成，就这么从李十五胸膛冒了出来。
同一时间，地上死去地落阳，还有无脸男，竟诡异的再次站了起来，且形体不断变化，化作两名满脸阴翳中年。
那两条漆黑铁锁，被他们一人一条抓着。
“嘿，咱们几个演得好啊，又绊他人一脚！”
“呸，是绊了这李十五两脚！”
其中一人继续狞笑道：“李十五，我们哥俩不才，石相，绊脚石。”
“只是我们绊的，可是那心中脚！”
“又称，心魔！”