逆转
到场各家修士，约莫两百之数。
听到老人话，自是一阵慌乱。
此时，李十五却是猛然回头，眼神不善：“诶，安静行不行，老子正和它赌呢！”
“区区一炼气九层，也敢如此无理？”
“额，白晞教我修行的。”
此话一出，那修士瞬间满脸憋红，生生将口中之话，给重新咽了回去。
李十五收回目光，长呼口气，此刻他眼中，已是数条血丝泛起，似快要陷入这场赌局之中。
“老东西，咱继续。”
瞬间，骰盅摇晃声再起，混合着这无处不在的刺鼻血腥味，一种紧张之感，抑制不住的在现场每个人身上蔓延。
只是，结果依旧如此。
一四二点小，李十五败。
五五六点大，李十五败。
二二三点小，李十五败。
就这么顷刻功夫，又是十赌十输。
“呵呵，就不信了，他娘的一局都赢不了。”
李十五眼露凶光，只觉得浑身燥热，口干舌燥，他此刻状态，和凡人中那些输急眼的赌徒，并无区分。
“小友，可是你桌上没筹码了。”
“腿，要不要？”
“额，只要是你的，可以。”
老人刚一说完，便是见李十五手一挥，一只只人腿被他取出，将赌桌堆满，甚至在一旁摞成小山一样。
怕是不下，两百多只。
老人：“……”
众修：“……”
望着这荒诞且惊悚一幕，众人尽皆音哑，似不知怎么形容心底这种感觉，就觉得，真他娘的扯淡！
至于李十五，将胸前道袍松开，似乎这样能凉快一点，又重新取出一副赌具。
“呵，咱们继续。”
“好吧。”
时间点滴流逝着，赌坊中其余一万张赌桌，渐渐安静下来，不再继续开赌，一道道目光，尽皆汇聚李十五处。
可惜结果，依旧没什么变化。
输。
输。
还是输，不停的输。
李十五双目充血，额头青筋暴起，整个人暴虐异常，已然让人觉得可怕至极。
而在场众修，同样心沉入谷底，手心之上更是起了层细密手汗，紧张到呼吸不畅。
二百三十一场赌，李十五没赢过一局。
“继续，咱们继续，老子别的没有，偏偏就是腿多！”
李十五嘶哑吼着，而后柴刀落入手中，不作丝毫迟疑，就要当面砍腿。
见这一幕，老人忙伸手阻止。
摇头道：“小友，别砍了，老朽真是觉得无聊透顶。”
“故此，不接受你再以腿下注。”
老人盯了他一眼，叹了口气：“李小友，和你打交道，是真的累啊！”
李十五双目圆睁：“那你又待如何？”
“自然是，玩点刺激的，加注！”
“加注？”
“不错。”，老人点头，又道：“先前耳边听闻，你是此镇山官，这些百姓，受你所辖。”
“所以，他们的命，就是你新的筹码！”
“小友，可敢以此为注，和老朽赌上几局？”
“只要你能赢一局，你之前输掉的，尽数归还。”
李十五愣了一瞬，而后嘴角咧开，露出一个极度病态且夸张的笑容。
几乎没有思索的点头：“好，就用他们命赌。”
此话一出，在场众修皆怒。
“你叫李十五，身为一方山官，岂能如此儿戏，以近二十万生灵之命供你下注？”
“李十五，即使你与星官白晞交情匪浅，你敢做这种事，他绝对第一个饶不了你。”
“你个疯子……”
李十五抠了抠耳，莫名觉得耳边一阵聒噪，于是毫不在意道：“把这些修士的命，也拿来给我下注吧，行不行？”
此话一出。
场面瞬间为之一静，针落可闻。
老人则道：“小友，开始吧。”
“这第一局，老朽要这十八万人的一只手臂。”
李十五呵了一声：“可以。”
而后，双手齐摇骰盅，一双血红眼睛，却是死死将老人盯着。
“落骰无悔，开盅见喜！”
“我压，大！”
随着李十五揭开骰盅，一二三点小，依旧他败。
老人看了一眼，“你输了。”
几乎是瞬间，整个赌坊之中，所有菊乐镇百姓，臂膀被一道无形之力齐根斩断，一缕缕血光洒落，给一只只灯笼浸染上血腥之色，愈发红得妖艳。
“第二局，老朽想要他们的一对眸子。”
“可以。”
李十五继续摇盅，咧嘴笑着，面部极度狰狞，整个人宛若疯魔。
“落骰无悔，开盅见喜！”
“我压，大！”
只是，依旧是输了。
也是这个时候，几十万颗带血眼珠子，齐刷刷掉落在地上，随意翻滚着。
“第三局，老朽要他们那张脸。”
“好！”
随着李十五重重应声，骰盅再次被他晃动起来，一下，接着一下，骰子摇晃声愈发急促，连着众修的呼吸凝固，几近喘不过气。
只是，依旧他输了。
一张张带血人脸，被完整剥离，好似一张张最精湛的脸谱，就那么平放在这些赌桌之上。
各种惨叫声，谩骂声，哀嚎声不绝于耳。
老人见此，只是叹了一声。
“这样一来，倒是挺刺激的。”
“小友，至于这第四局，老朽想要，他们的命，以及，你的命！”
李十五怔了一下，而后整个人仰天肆意笑着，笑得恐怖，笑得人毛骨悚然。
“好，我答应你。”
“就以这近二十万条命，和你赌这最后一局。”
而周遭众修，却是躯体忍不住抖如筛糠，浑身颤栗。
“李……李十五，你背负如此血债，你注定永堕无间，永不超生！”
“李十五，你怎么敢，怎么敢的！”
“孽障，孽障，若我等能活，定将你罪行公之于众，再请十相门笔相，让你承受万世之骂名！”
落阳白发苍苍，被提篮妇人搀扶着，见这一幕，眼眸垂下，不知心中想些什么。
“滚蛋，你们别影响老子！”
李十五肢体不停扭着，却是整个人极度亢奋，好似为这最后一赌，赔上一切亦无所谓。
他深吸口气，注视着面前祟妖：“这最后一赌，你来摇盅。”
“可。”
老人伸手将桌上骰盅拿起，晃动三下后，叩在赌桌之上。
“押大押小？”
“大！”
“既然如此，老朽开盅了。”
只见老人低着头，随着指尖开始用力，骰盅，也是一点点被他掀开。
“落骰无悔，开盅见喜！”
在场众修，皆是被这一幕吸引全部心神，那是情绪极度紧张压抑之下，仿佛灵魂都在颤抖着。
偏偏这时，惊变起。
只见李十五双目怒张，浑身血肉之力涌起，双手钳在赌桌边缘，就这么在众目睽睽之下，将赌桌给抬了起来。
“老东西，让你见喜！”
“今儿个，老子偏偏要让你见血！”
“砰！”一声巨响过后。
出乎人意料之事出现了，老人头颅，好似一件破碎的瓷器，就那么被一桌子拍进胸腔之中，看着支离破碎，进气儿少，出气儿多。
“这……居然真的可以？”，李十五同样愣住了。
而后，便见他以一副乖戾姿态，凶神恶煞道：“老东西，赌桌上赢不了你，可老子还有赌桌呢！”
身前，老人同样笑了。
“妙哉，妙哉啊！”
“老朽早有言在先，这每一赌进行时，其实还暗藏着第二赌！”
“第二赌？”，李十五不明所以。
“是。”，老人声音微弱。
继续道：“这第二赌，是赌你是否有勇气，且有那个毅力，在结果出现之前，强迫自己跳出赌局之外。”
“可惜往往，人们都只关注骰盅中的结果，根本没有一丝掀桌的想法。”
“小友，你知道吗？”
“你只有在我揭开赌盅前的瞬间，才有机会杀我，机会稍纵即逝，不过恭喜你，成功了。”
李十五：“……”
只听他嘀咕道：“这样吗？我可没想这么多。”
“我只记得，乾元子喜欢和刘十六下棋，偏偏刘十六棋道天赋异禀。”
“后来啊，乾元子发现，无论怎样绞尽脑汁都下不赢他。”
“于是他在最后一场棋局结果出来之前，抬起棋盘，将刘十六给砸死了。”