再次集结
星官府邸，大门口。
李十五缓缓抬头，见雨丝如雾，满城随处可见的海棠花，在雨中花开正艳。
“哟，这是咋了？”
李十五挑了挑眉，只因听烛推着粪车，正面无表情从自己面前经过。
“星官当初罚我推粪两月，如今过去一月，他让我再推一天。”
听烛简单几句，随便说着。
临近黄昏时候。
棠城，城门之下。
一众山官在此道别，神色中带着淡淡怅然，这戏妖一行，惨死八人，就不知他们，能坚持多久了。
也是这时。
听烛身着一袭卦衣，从城中走了出来，本是平平无奇件事，却见他神色突然一凝。
手中罗盘转动间，口中低喝：“我有一卦，与尔等八字不合。”
刹那之间，几道光芒自他掌间迸射而出，接着几缕血光落下，浓郁血腥瞬间扑鼻。
众人愣愣看去，有三名男子，两名女子，就这么喉咙间鲜血狂涌，被斩断生机，倒在地上。
“听烛，你这是何意？”，有山官怒斥。
听烛却是面色淡然：“我卦宗，向来就是如此，一切以卦相行事。”
一女子山官看不下去，斥道：“可是，他们皆是凡人，你若真有本事，就把你怎么算的卦，给我们解释一遍。”
听烛闻声，回过头，盯着这女子。
口中念道：“我有一卦，和你……”
“你……你……”，女子瞬间后退，浑身忍不住的打颤，遍体身寒。
“你敢质疑我的卦术？”
听烛轻蔑一笑，又是摇头道：“你们不懂，我和你们不一样！”
说着，身影冲天而起，消散在漫天云雾之中。
“李……李兄，他们真的只是普通人。”，方堂手指着，地上那具具倒地尸身。
李十五低头瞅去，几颗散落的果子，以及些七零八碎之物，就这么裹在满地泥泞之中，看着糟心。
“我知道。”
“第一次遇见听烛时，他也这么突然杀人，同样以八字不合的理由，不是吗？”
李十五朝着空中望去，这卦宗为何如此？以他如今眼光，看不透其中万一。
倒是一众山官，满脸愤色。
“要我看，这卦宗如此行径，就该与纵火教一样，将其归为邪教。”
“呵，说这些有用？大爻默认他们如此，你能有什么办法？”
夜里。
李十五回到菊乐镇，那座小庙之中。
一根红烛火光不断跳动，也带着他墙上影子，一下又一下被拉长着。
“这眼珠子！”
李十五凝视着拇指那颗眼球，又是看着另外九根手指，上面那两道暗纹。
“不……不是吧，难道我每根指上，都会长出一颗眼球？”
“十腿，指上十眼，种仙观……”
李十五口中喃喃着，却是没来由的一阵心悸，好似面前是一座无尽深渊，里面潜藏着无数只恶兽，正张着血盆大嘴，等他一步步向前，最终跳下去。
“乾元子，火焱子！”
“你们两个老东西，究竟弄了个什么，又找了个什么出来？”
李十五眸光越发狠戾，却是无处发泄，忽地，他眉头舒展开来。
从棺老爷腹中取出一沓又一沓黄纸，就这么走到庙门口，开始燃了起来。
同时，以指为刀，取下额上一滴眉间血，口中念念有词。
这是他这段日子，特意学的一道唤魂之法，他在尝试，能不能唤出个关于乾元子的魂儿来。
只可惜，一切无用！
也是这时，一身披灰色大褂，身形丈高的老者靠了过来，是无脸男。
“李爷，这干啥呢？”
李十五瞥了一眼，停止唤魂。
只是对着面前熊熊火光道：“各位孤魂野鬼，这些纸钱，全当送给诸位，若谁侥幸遇到个叫乾元子的鬼物。”
“尔等只管弄死，一切算我的。”
一旁，无脸男倒是觉得这样无聊的紧，孤魂野鬼哪有这本事。
李十五又抬头问道：“你的脸，还有金子，不是全让听烛收走了，现在这张脸哪儿来的？”
无脸男耸耸肩：“李爷，棠城那大一个城，一天得死多少人啊，随便从死人脸上扒呗。”
“大不了我挣了金子，分给其亲属后人点，他们都得夸我一声良心。”
日子，似渐渐平静下来。
李十五觉得，自己修行有些快了些，毕竟距弄死乾元子，才过去短短数月。
还有那张乌鸦嘴，拇指上的眼珠子，菊乐镇民身上透出的金光，一切的一切，皆是让他心烦意乱。
匆匆之间，又是一月过去。
“各地山官，速来！”
小庙之中，李十五盯着手中山河定盘，眉头紧锁。
“难道，又有祟出现了？”
“呵，这山官身份，倒是个麻烦。”
当初他不得去路，且被十腿所拖，犹如雨夜中一条无家恶犬，恰是季墨让他替当此地山官。
加之不懂其中利害，稀里糊涂，就接手了这么个烫手活儿。
“罢了，好坏参半吧！”
“毕竟，见识了那大爻朝会，知道些秘事，得了祟宝……”
李十五长舒口气，便是凝神，盯着自己身下多出的那些腿，手起，刀落。
……
棠城，星官府邸。
一处宽敞院落中。
白晞并未露面，且出现的，只是一个金丹修为官吏。
此刻，李十五扫视一眼，发现之前死去的八位山官，已经补上人手。
只是，这些人？
“听烛，你为何又回来了？”，李十五眉头蹙着，极为不解。
不远处，听烛一袭卦衣，目不斜视道：“我有一卦……”
“哼！”，他语气一顿，“我卦宗行事，为何讲与你听？”
见此，李十五也不搭理，目光又锁定在一人身上。
那人一身蓝色道袍，眉眼若星，居然是那纵火教落阳，其在赌妖那里输的两百寿元，不知用了何法，悉数被补了回来。
“大人，我要揭发！”
李十五猛然大喝一声，字字铿锵，神色间满是正气凛然，指着道：“大人，此人是纵火教之人。”
“而且，其地位绝对不低，甚至可能极为重要。”
李十五拱手：“大人，此子如今混入我等之中，必是藏着天大阴谋。”
“还请大人，速速诛恶！”
一番话，顿时在八十一位山官间引起骚乱，他们也没想过，有纵火教之人如此大胆，居然敢这么明目张胆混进来。
倒是落阳，一副懒散样子，打了个哈欠。
笑道：“听闻这群山官之中，出了个背刺狗，现如今，我好歹与你是同僚。”
“所以李十五，那条狗不会是你吧？”