立赌局，一座城
流水潺潺，带着些许微风，拂动两人额间碎发。
听到这一番话，落阳一愣，面色随之沉寂下来。
叹道：“你之言，倒也没错。”
“大爻国情，好似无尽之深渊，一头头恶兽，不知藏身其中何处，正择人而噬。”
“你一人一派，闯入其中，活不下来的。”
忽地，他又是面上堆满笑容，振奋道：“李十五，可得入我教啊。”
“只要入了我教，你还怕什么？一切，自有纵火给你担着。”
李十五：“……”
他白了一眼，懒得搭理这厮。
这时，无脸男一袭灰色大褂，披头散发，从远处赶了过来，问道：“李爷，你们腿脚可真麻溜。”
“现在咋整，是回棠城？”
李十五眼珠子转悠一圈，看向落阳，问道：“你刚刚说，要下注我当国师，而且是字面意思上的下注？”
“没错！”
“呵，谁在开盘？庄家是谁？赌家又是谁？”
落阳理了理道袍，神色飞扬：“开盘之人，自然是我本人。”
“这所谓的赌家，同样是我，还有便是……”
落阳话音一顿，而后猛地回头，凝声道：“它们！”
“李十五，我好像记得，你能够看到吧！”
李十五深吸口气，左拇指上眼球陡然间睁开。
画面之中，只见落阳背后，两百多道狰狞身影，双眸猩红无比，好似厉鬼般死死盯着他。
“你这话，什么意思？”，李十五凝声问道。
然而话音刚落，惊变起。
只见落阳脚下，一根根金色线条开始蔓延，而后不断在空中交织，勾勒，组合。
仅是几息功夫。
一张造型带着古意，却是由一根根金线构成的赌桌，且充斥着种形容不来的玄妙韵味，就这么出现在这片天地之间。
赌桌一边，是落阳一身湛蓝道袍，随风而扬。
另一边，则是那一道道形态狰狞，不停张牙舞爪身影。
“李十五，你看好了。”
“赌桌已现，赌者双方在场。”
“至于我赌的，便是你必成国师。”
“而它们赌的，是你当不成那国师。”
落阳说罢，就是双指并剑，在空中不停勾勒一些李十五看不懂的文字，每落下一字，便是天地之间传来一声闷响。
片刻之后。
金色赌桌消失，一切回归于常。
“有必要？”，李十五面无表情道。
“有，当然有！”，落阳信誓旦旦。
“若你输了呢？”
“自然是那些玩意儿，一涌而上，将我撕裂成渣，永世不得超生。”
听这话，李十五慢慢走近，拍了拍对方肩膀。
叹道：“你别忘了，你是那百死一生之人，我觉得，你极大可能输定了。”
“听我句劝，早点挑处风水宝地，再找人打上那么一副好棺椁，等死吧！”
一时之间，落阳哑然。
直到天上白云飘过，投下一块阴影，才听他怒道：“李十五，我早说过下重注，你可不能故意坑害我。”
“呵呵，那我问你，我当不当国师与你何干，非得立这种赌命之局？”
李十五望着对方那对瞳孔骰子，又道：“且你刚刚施展的，就是你纵火教法门吧？”
“李某觉得，你此举，怕是不安好心。”
落阳瘪嘴：“是我教法门不错，至于不安好心，呵呵，你大可不必如此恶意揣测于我。”
“其它的，懒得说了。”
见此，李十五也不想搭理。
只觉得这一天天的，竟是些莫名其妙之事。
一旁，无脸男问道：“李爷，你身上这伤得治吗？不然看着，总觉得你命不是太长。”
“治，当然得治！”
李十五语气昂扬，呸了一声，又满脸匪气道：“他娘的，弄死那老东西一年不到，就这么莫名其妙死了，老子天塌了啊！”
接着，又是回头。
“落阳，你今年多大？”
“二十有二！”
“出生到迄今为止，这么多年来，你一切轨迹，或是脑中记忆，清晰与否？”
“自然，事事我都记得，堪称事无巨细！”
落阳抬眸瞟了过来，神色不解：“你此问何意？”
李十五低头凝视身前流水，回道：“听烛曾向我提及，说你的记忆，可能被篡改过。”
“当然，信不信有你！”
“还有便是，我不想入你纵火教，毕竟大爻山官，岂会与邪教为伍。”
李十五重重呼出口气，又道：“最后，你纵火教所谓的破冰一事，我总觉得，会惹出天大事端。”
“所以你走吧，下次若还来寻我，我必抓你！”
一旁，落阳听到这番话，神情凝固，似根本没反应过来。
偏偏这时。
两人脚下，传来一阵地动山摇之声，且震感尤为明显。
只见一躯体呈青灰色，近五十丈高的石头巨人，正在大地上奔行，猛朝着两人冲来。
口中更是宛若洪钟般怒吼道：“你们两个死小子，又害俺被鞭子打，俺非要把你们天灵盖掀了！”
两人见此，瞬间目露惊悚。
这大家伙，怎么跑出来了？
随着一张皮毯祭出，李十五一跃而上，赶忙招呼：“落阳，无脸男，上来！”
瞬间，三者开始疯狂逃窜。
身后那石妖，却是手一抬，便是出现一块偌大巨石，接着猛朝李十五方向投掷而去。
“他娘的，主动叫老子国师的是它，现在又来追杀我等，此妖……”
李十五回头望去，发现那石妖，竟是紧随其后，死咬着不放，一路上巨树山石，不知被其撞断踏碎多少。
“死来！”，石妖又是怒吼。
它想着加快速度，或是直接拔起座山砸过去，偏偏它脖颈之上，套着一银环，死死将它压制着。
最终便是，只能这般僵持着。
时间缓缓流逝。
渐渐，已至日暮。
石妖终是停了下来，猛地捶打胸膛，仰天怒吼一声，而后低垂着石头脑袋，开始折返。
至于李十五他们，被追了这么整整一日，堪称身心俱疲。
“李爷，那石妖好像没跟上来了。”，无脸男回头道。
“千万别停，继续向前。”，落阳忙催促。
直道夜色上涌，明月挥洒清辉。
两人一妖方才停了下来，悬于空中。
“李爷快看，有座小城！”，无脸男手指着。
“真的诶。”，落阳也是一愣。
至于李十五，目光同样望了过去，只见夜幕之下，一座小城，泛着朦胧灯火，矗立这片大地之上。
瞬间，他打起万分精神。
“怪哉，如今大爻百姓群聚而居。”
“哪怕那些有山官驻扎的镇子，都不会离主城太远。”
李十五深吸口气：“可是我等奔逃一日，早来到人迹罕至之地。”
“偏偏此处，有一小城。”
“不对劲，太不对劲！”