悬梁人
此番变化迅猛，饶是无脸男这种祟妖，也是愣了一瞬。
“你十五，你他娘的要做个甚？”
它大叫一声，转身就逃。
可是空中，那根红绳似脱离距离束缚，简直阴魂不散，更是以一种玄之又玄角度，缠绕在无连男脖颈之上，将其吊悬在半空之上。
“李……李十五，你停……停下……”
无脸男双腿不断踢蹬着，可惜挣扎无用，那根红绳愈发紧了。
“你……住手……啊！”
它朝着李十五方向，艰难呼唤着。
也就是这恍惚之间，它怔住了，好似看到了这样一幅画面。
天地昏暗间，那是一处满目疮痍，却好似无穷无尽的漆黑大地，一袭破碎道袍，且年轻的过分道人，就那么低垂着头颅，披头散发跪在那里，不知死活。
而在他身后，却有数之不尽，望之不尽的具具尸骸，皆双眸圆瞪，脖颈被一根根红绳系着，吊在半空，尸身随风而动……
至于李十五，依旧陷入沉浸之中。
只听他口中念叨着：“天地万物，皆有姻缘，缘是结，亦是劫。”
“何不以生灵那根‘缘线’为结，直接将人吊死呢……”
李十五胡言乱语说着，或是他自己，也不能理解自己在说什么。
又是十几息后，他蓦然瘫倒下去，好似脱力一般，不是躯体疲倦，而是神魂，整个人的精气神透支。
另一边，空中那根红绳，也是随之松开，连着无脸男坠落在地，捂着自己脖子，胸口剧烈起伏着。
月色中天，夜色融融。
有夜鸟掠过河面，让得月光破碎，涟漪肆意荡漾。
直到半夜时分。
李十五才是清醒过来，在那里大口大口喘息，又趴在河边，囫囵喝着。
至于无脸男，口里不停骂着，那是振振有声，好似受了天大委屈。
“好你个李十五。”
“这因果红绳，是用来点姻缘的，你倒是好啊，偏偏用它来吊人。”
“就欠呗，好东西被这样糟蹋，你简直耗子咬了牛屁股，鼠食牛啊……”
听着耳边絮絮叨叨，李十五只是抬起头来，走近，拍了拍无脸男肩膀，眼神无一丝躲闪。
“抱歉，我刚刚也不知怎么了，有些控制不住。”
话音一落，无脸男好似气瞬间消了大半，整个妖沉静了下来。
只是道：“你怎么想的，用红绳来吊人？”
李十五瘪了下嘴，开始解释：“我就是想着，你说每个人都有一根代表姻缘的‘缘线’。”
“缘是姻缘，亦是死结。”
“我不知怎么解释，就是冥冥中感知到，涉及到了宿命，业力，红尘劫……”
他深吸口气，继续道：“大概，就是直接引动生灵身上那根‘缘线’，系成死结，并具现出来，将那生灵吊死在空中。”
李十五露出苦笑：“我不过小小炼气九层，怎么能看见人身上的‘缘线’呢？”
“倒是那根因果红绳，有这个能力，因此它飞出去了。”
“所以先前，大概过程就是这么回事。”
李十五低头，盯着手中那根红绳。
又道：“也许今后，我修为到了一定程度时，再将这一招彻底参透，不用这红绳辅助，也能施展此术。”
“而不是今夜这般，仅仅无意间引动。”
“且那么十数息功夫，就近乎将我抽干。”
一旁，无脸男坐在地上，歪着头，虽没有五官，却依旧一脸懵相。
“李爷，咱听不太懂，但也大概知晓，你这也太能耐了吧。”
“你就这么点修为，咋整出这一招的？”
无脸男说完，又是道：“不过嘛，总觉得你那啥，额，有些不务正业。”
“明明是绑定姻缘的，你拿来杀人，这……”
至于李十五，只是挑了挑眉，嘚瑟一笑。
而后摆出拳架，像模像样打起长拳来，且很努力的，装作一副宗师气度。
当然，十条腿确实很出戏。
无脸男见这一幕，却是恍惚之间，忆起了它被吊在空中时，看到的那副场景。
那画面，在它记忆中渐渐模糊，慢慢的，直至看不真切。
“哎，乱想啥呢。”
无脸男使劲摇晃下脑袋，便是不再多想，而是转身潜入湖底，眨眼间功夫，数条十多斤，活蹦乱跳大鲤子，被它丢上了岸。
接着去鳞开膛，燃火上架，一气呵成。
“你又没嘴，烤鱼干啥？”，李十五笑呵问道。
便见无脸男一挥袖，给自己换了张美人脸，娇滴滴道：“公子，人家也能吃的。”
李十五一愣：“换上人脸就能吃了，这么神奇？”
“不过这脸太丑，快换一张。”
无脸男又挥袖：“官人，这个呢？”
“不行，妖里妖气。”
“夫君，那你看这张行吗？”
“别犯嗲，给老子滚一边去。”
“小友，你且看这张如何。”
“额，还行，将就吧。”
无脸男一愣，走近河边，借着倒影一看。
一张七老八十，面上有刀疤，丑陋不堪的老道士脸。
“李爷，你这口味，如此刁钻吗？”
夜风缓缓，抚动人脸。
李十五大口嚼着，望着这方天地。
不由忆起大爻朝会之时，那一道道站在天梯之上，俯瞰众生的巍峨身影。
“白晞讲过，他们是灵气消失前那个时代的生灵。”
“还有帝非帝，后非后，十相门，祟……”
李十五不禁有些头疼，“哎，罢了，种仙观还没着落呢。”
低语几句，他又问道：“无脸男，你必须剥人脸？”
“是嘞。”，无脸男扮作老道士，随口回着。
又道：“李爷，你不会杀我吧？”
李十五见此，低头笑了笑，没说什么。
倒是无脸男，一边大口嚼着，一边念叨：“李爷，我还是得说你几句。”
“知错能改，善莫大焉。”
“那红绳拿来点姻缘多好，非要用来杀人。”
“额，对了。”
“你那把人吊死在空中的一招，准备取啥名儿啊？”
李十五头也没抬，只是伺弄着面前火苗，又架了几根干柴上去。
说道：“将人吊在空中，倒是和那些人悬梁自尽看着相似。”
“既然如此，倒是不用那么讲究。”
“就称为，‘悬梁人’吧。”