城中一幕
“啥意思啊？”
落阳见几人沉默，满脸不明所以，他没见到黄时雨诡异一幕。
也是这时。
一道气息降临。
如山岳厚重，似沧海辽阔，又仿佛那日月星辰，自有无限光明。
一中年男子，屹立天穹。
众修见状，自是俯身行礼：“我等大爻所属，拜见星官大人。”
“尔等勿要多礼！”
中年点头，又道：“此次祟踪，出现在我寿城境内，既受两位国师所托，便由我带你们一程。”
他话音落下，挥袖之间，仿佛袖中藏有乾坤一般，卷起全场上万之修，便是朝着一地而去。
仅是眨眼间功夫。
众修重新被放下。
只见周遭不再是戈壁滩，而是一片广袤平原，偏偏在他们面前，约莫百丈之外。
有着一座雄伟巨城，被一层厚厚浓雾所遮挡着，只能依稀见个大概，根本看不真切。
“大人，此城一直就有？”，听烛抬头直接询问。
那中年星官摇头：“不是，这城也好，浓雾也罢，皆是那祟妖弄出来，而后突然出现此地的。”
“两大国师，让我转告尔等一声。”
“此城之中，被席卷进去的大爻百姓众多，救一人，便是给尔等记下一道功绩点。”
“所以你们的任务，不是杀妖，也不是降妖，而是救人。”
“功绩点排前列者，有厚赏！”
此话一出，上万山官顿时群情激奋，此行非杀妖，而是救人，且按人数论功绩点，这在之前可是从未出现过的。
唯有李十五，眉头蹙着，心中思索不断。
他可记得，临行前白晞讲过，宁作恶，莫行善的。
“李兄弟，咱们救人，算是行善吗？”，季墨嘀咕一声，显然也发现不对之处。
“不对劲儿！”，李十五低着头，神色不明。
这时，又见天穹中星官开口道：“国师有言，尔等修行不易，若遇祟踪，不要与之为敌，尽量保全性命。”
“另外便是，尽量救些大爻百姓吧。”
“众山官听令，进！”
星官一字落下，便见一位位大爻山官，前赴后继，朝着百丈外浓雾冲去，身影没入其中，不见踪迹。
“十五，咱们也进去吧！”，黄时雨道。
“好！”，又一年轻男子声响起。
听烛朝某个方向望了一眼，而后道：“这黄时雨修笔相，真修疯了？”
李十五朝着浓雾而去，口中道：“她疯没疯不知道，再被这女人缠着，我怕是得先疯了。”
“不行，我非得去问个明白。”
身后几人见状，自是选择跟上。
片刻之后。
这偌大旷野之上，除星官屹立天穹，再无一人。
……
“这……”
李十五深吸口气，朝着身后望去。
他眼中的，唯有那不断翻涌着的浓雾。
“不用看了，这雾自成结界，我们这进来容易，怕是出去难了。”
听烛说罢，便是手中多出一八卦罗盘，满眼警惕模样。
而那座巨城，此刻离他们，约莫一里多远，就那么拔地而起，矗立在平地之上。
“乖乖，外边还看不真切，这城怕是和棠城差不多规模了吧，这里面藏着的祟妖……”，季墨耸了耸脖子，满眼惊惧之色。
“李兄，救人还是不救？”，方堂询问。
“别问我，自己决定！”，李十五吐出句话，又凝眉道：“按理说，只是救人而已，其中莫非有什么诈不成？”
“黄时雨在那儿！”，季墨突然手指着道。
李十五忙望了过去，见一身碎花白裙姑娘，手捧束花，正满脸笑着。
“十五，咱们进城救人吗？”
“救吧，凡人之艰，我等有目共睹，若没我等助力，以如今这世道，对他们来讲太过难了些。”
李十五几步跨越而至，凝眸开口道：“黄道友，你口中‘十五’二字，可否说个明白？”
黄时雨瞥了过来，瘪嘴道：“都说了，我找了个凡人师傅，学着如何一人分饰两角儿，紧张什么？”
“倒是你，能不能别把自己弄的满身裂，我很难画诶!”
说着，又是瞬间消失不见。
李十五：“……”
“他娘的，邪门！”
李十五骂咧一声，心中对黄时雨忌讳，又上好多层楼。
而后，他目光又是扫过听烛，季墨，落阳，又回想起白晞。
脑袋无力垂下：“哎，就没个正常人！”
约莫小半炷香过后。
一行人，终于来到城下。
此城无名，城墙除了青苔斑驳之外，就差不多几丈来高，很不惹眼。
“李十五，别磨蹭了，进去吧！”，落阳落下句话，就是朝着那大开的城门，大步而去。
几人见状，相继进入城中。
瞬间，被眼前一幕惊住。
入目所见，好一幅人间炼狱。
没眼的瞎子，被断去四肢成了人彘的男子，满身流脓，面上长满毒疮的小姑娘，还有饿的只剩一把骨头，奄奄一息孩童……
入目所见，至少数千这样的人。
他们宛若乞丐一般，衣衫褴褛，就这么或坐，或倒在街道两边，眼中没有多少生机，好似路边野草，随时就要死去。
此刻，已有不少山官进城。
见这一幕，个个眼神晃动，满是悲愤之色。
“祟妖该死，掳我大爻之民，就是这么对他们的？”
“只恨日月星三官不作为，恨我等修为低下，无力铲除祟祸！”
“各位，此城太过庞大，咱们还是先探查一下虚实再说。”
而街道两边凄惨百姓，见这么多生人涌入，眼中顿时多了些许光彩，像是见到了活命希望，不断朝着这边匍匐而来。
“大……大人，给点吃的吧！”
“哥哥，我饿！”
“公子，救救小女子吧，为奴为妾随公子心意！”
也是这时，一断腿老者，爬到李十五脚下，苦苦哀道：“大人，行行好，给点吃的吧！”
见状，李十五面上阴晴不定，不知想些什么。
只是下一刹，见他花旦刀忽然出现，刀光似那月光轻晃，轻易斩下自己两条腿。
而后，手持两条血淋淋断腿。
在老者错愕之中，拖着两道猩红血迹，也学着那些凄惨身影，哀声道：“各位大人，给点吃的吧！”
众人：“……”