应对之法
庭院之中。
李十五手持花旦刀，舞的那叫个虎虎生风，时不时来一个鲤鱼打挺。
另三位山官见状，自是打拳，或是做着各种极高难度滑稽动作。
也是这时。
不远处墙头上，那羊角辫小姑娘再次出现，恶狠道：“哼，有点脑子啊。”
“知道这小纸人，是靠着模仿你等动作，成功将你等纸化的。”
“不过，知道又能怎样呢？”
“只要将其取不下来，就算动作做出花来，不超过一个时辰，就会被它们模仿成功，而后纸化！”
李十五舞着花旦刀，抬头望了一眼。
有件事，他一直没有提及！
那便是拇指上那颗眼珠子，依旧不能睁开，故他不相信，眼前这小丫头有此本领！
所以这青罗镇，绝对，还藏着更恐怖玩意儿！
“我能不能化解，你等着瞧！”，李十五冷声回道。
与此同时。
剩下数十位山官，眸中互相提防之意更甚，齐齐朝着李十五等人行了一礼。
“几位道友，你们就此保重，如今祟妖踪现，且混入一位害群马，我等惶恐，不敢久留，恐伤性命！”
“李十五，你们撑住，相必不久后，定会有金丹大修前来救援。”
听到这话，李十五难得劝道：“诸位，这青罗镇绝不止这么简单，此时离去怕是不妙。”
“故我觉得，不如待在此地，先静观其变！”
此话一出，不少山官面上怒容浮现。
“李十五，你自己身陷囹圄，还想拖着我等一起死，其心可诛！”
“李道友，切莫如此做人，否则，我等并不介意，先合力诛杀掉你！”
“各位，走！”
几息之间，数十位山官腾空而起，且朝着不同方向离去，无人选择同道而行。
墙头上，羊角辫小姑娘就这么抬头看着他们，也不阻拦。
只是一个劲儿摇头笑道：“有意思，当真有意思。”
“我还没出手呢，你们就开始内讧啊，啧啧，真是人心不古啊！”
此刻院中。
唯有李十五几人，还有方堂在场。
方堂面露苦涩：“李兄，这就是害群马啊！”
“哎，仅才过了一日，我等这山官队伍，已人心涣散，互相视对方为仇寇！”
“更是有九位道友，因那害群马身陨！”
李十五却再次问道：“纸妖，今日清晨，我等门口的纸扎人，是你放的？”
羊角辫小姑娘点头，笑得满脸恶意。
“没错啊！”
“我先将你们中的两人纸化，又在你等各自门口，放一个相同模样的纸扎人。”
“这样一来，你们就不会想到，其中居然有两个是你等同伴。”
“哈哈，结果就是，将她们一把火烧了。”
小姑娘乐得直拍手，“有趣，太有趣！”
而李十五，依旧在舞刀，他发现，肩上那只红色小纸人，竟是慢慢跟的上自己动作了。
“李道友，这纸人模仿的越来越像了，可有解法？”，一山官焦急忙慌道。
墙头上，小姑娘双手叉腰，幸灾乐祸。
“嘿，你们没救了。”
“以你等微末修为，等着化作纸扎人吧！”
只是这时，李十五忽地停下手中动作，花旦刀也随之消散。
轻笑道：“妖孽，那你瞧好了！”
一声过后，见李十五席地而坐，双手捏住自己小腿，随着掌间发力，“咔嚓”一声过后，整条小腿就是被他活生生扯了下来，鲜血淋漓握在手中！
“小小纸人，有本事再学一个看看？”
他目光轻嘲，瞥向自己肩头。
便见那只红色小纸人，犹豫一瞬之后，竟同样抱起自己小腿，将其撕扯掉。
再之后，陡然间化作凡物，直直从李十五肩头掉在地上。
纸妖：“……”
李十五弯腰将小纸人捡了起来，冷眼凝视着：“原来，这玩意儿只要不完整，就没啥作用了啊！”
而另三位山官见这一幕，却是急道：“李道友，我们……”
三人猛吸口气，便是不再犹豫。
同时将食指放入口中，生生咬下一截。
果然，红色小纸人有模有样学着，而后纷纷自肩头掉落。
“你耍赖！”，纸妖小姑娘愤声指着，“谁有事没事，会把自己腿扯下来玩儿？”
她说罢，一连又是丢出十张纸人，在空中翻转几圈后，稳稳落在李十五肩头上。
“还来是吧！”
李十五眼中狠劲儿涌现，口中道：“别人是不会，可我嘛，棺老爷腹中人腿早已堆积成山！”
说罢，又是以掌为刀，神色毫不在意，朝着身下斩去。
“腿多，就是好！”
他之所以拖延这么会儿，就是估摸着，其余腿快要长出来了。
墙头之上，纸妖愣愣看着。
直到片刻之后。
李十五竟是安然无恙，且完好无损站在那里，似嘲笑它这纸妖不过如此。
“李兄，你真没事吧！”，方堂问道。
“无事，衣角微脏罢了！”
李十五说罢，接着手持花旦刀横指。
“妖孽，我且问你，这青罗镇是否隐藏着什么？”
“呵，凭啥告诉你？”
“莫自误，可否听过轮回妖大名？待我招呼一声，你怕是逃到天涯海角都不好使。”
纸妖听到这话，似被镇住了。
低头喃声道：“它啊！”
“不可能，那小矮子贼懒，一天大门不出，二门不迈的。”
“好了，先不陪你玩了！”
纸妖说罢，就是“砰”的一声，随着一团白雾不见踪迹。
“李兄，现在怎么办？”，方堂几步靠近，目带焦灼。
却是忽然之间，手中一把短匕出现，好似破釜沉舟一般，直朝着李十五心脏捅去。
“方兄，你这是干嘛？”
李十五语气低沉，手掌好似虎钳，死死将方堂手腕儿擒住！
显然，他早提防着的。
“李……李兄，抱歉，我控制不住自己，好似被人下咒一般。”，方堂神色慌乱，急忙解释着。
“啧，别装了！”
李十五双眸一瞪，花旦刀猛地挥出，刀面拍在方堂背上。
随着一声闷响，一身着紫色道袍青年，被他活生生，自方堂体内拍了出来。
“李十五，如此谨慎，不简单啊！”
八万春话语嘶哑，杀气腾腾！