传你一法
云海众修，此刻望着那道满脸裂痕年轻人，神色尤为错愕。
刚刚李十五的话，他们听在耳中，如管中窥豹。
可尽管如此，也是心里觉得，那所谓的杀千刀老东西，是不是有些，太过癫了点？
这李十五认这么个人为师，自身能好吗？
前首位置，听烛若有所思。
他知道，李十五口中那人，就是他通过八字下咒，咒杀其魂那人。
“啧，有点意思！”，他轻呵一声，神色淡然。
倒是落阳，依旧满脸奋色：“李十五，可得入我教啊，你想要什么条件……”
这时，见怀素老道微微颔首。
口中道音传遍全场：“道心，岂是如此不便之物，这句话，居然是如此演化而来，真是没想到。”
又道：“各位小友，所谓道心，切记以自身实际而来，也切莫照葫芦画瓢，否则最后，无非是害人害己。”
刹时间，众修同时起身。
俯身行着道礼：“我等，谨记前辈之言。”
至于李十五，则是暗戳戳朝着听烛那边瞟去，回想起先前那种凉飕之感，顿时心里明白，恐又是那厮在下咒害他。
怀素又道：“祈福道会，道会就暂且如此吧，接下来，是所谓的祈福。”
“祈我大爻人族昌隆，祈我等修士道途顺遂。”
怀素说罢，便见一位位卦宗修士起身，开始忙碌布置起来。
同时各种编钟奏乐之声，曲调庄重祥和，弥漫这片天地之间。
不多时，一座近十丈高，十丈宽，四足两耳的青铜古鼎，坐落众修眼前。
鼎身古朴，带着种岁月沧桑之意。
且上面密密麻麻铭刻着的，是山川草木，日月江河，山间百兽，更是有百姓劳作，洞房花烛，孕妇诞子……
大爻人族的一幕幕场景，都是被铭刻其上，是如此栩栩如生。
怀素道：“今以此鼎，祭我人族先灵，祈我人族之运。”
“诸位小友，千人为组，上前焚香。”
随着他道袍一挥，众修手中，便是多出三根明黄长香，其上带着种淡淡沁人香气。
“嗯？”，李十五眉头一皱。
因为他手中，居然空空如也。
随后，又是左顾右盼。
见众人手中都有三根香，甚至无脸男，落阳，两者一邪教徒，一祟妖，都是手握三香。
“前……前辈，您漏了，我还没香呢！”，李十五当即面向怀素老道，大声唤道。
毕竟他可是以星官府，以棠城名义来此的，自然得干些实事。
前方，怀素面上皱纹愈发显得沟壑交错，他笑道：“李小友，没你的香。”
李十五急了：“前辈，我可是代表棠城千万之众，来祈福的，为何不给我？”
怀素道：“你不适合。”
“哪里不适合？”
“我怕你上香之后，将我人族之运给污了，毕竟，卦宗祖师堂之惨状，老朽依旧历历在目。”
李十五：“……”
他提着口气，很想反驳，却是偏偏不知如何开口。
至于云海众修，见这一幕，虽不明所以，却不妨碍他们以戏谑眼神打量过来。
“李十五，你只要入我教，这三根香给你！”，落阳挑了挑眉，比划着手中三香。
只是他刚说完，手中三香随之消失的无影无踪。
怀素道：“小友，我卦宗，不助你教之势。”
无脸男也是凑了上来，小声嘟囔道：“李爷，咱这儿还有呢，你悄悄拿着。”
只是同样的，三根香化作无形。
怀素又道：“人，不与妖为伍。”
说着，又是手中拂尘化作长鞭，朝着远处那只石妖脑袋敲打而去。
三者：“……”
“国师大人，咋整？”，落阳低语道。
“额，看着呗。”
李十五面无神情，就这么重新盘坐而下。
至于云海众修，则是千人一组，面带肃穆庄重之意，依次上前在那巨鼎之中焚香。
刹那间，缕缕青烟笔直升起，烟雾缭绕之间，好似一朵朵祥云飘荡空中。
“哎，这事儿闹得。”，李十五叹了口气，自己明明是来祈福，人家却连香都不给。
只是话虽如此，心中却是思量万千。
这香上不上，他不在乎。
在乎的是，别让怀素老道看出破绽，发现他知道了卦宗修士，都是些八卦脑袋。
还有就是，卦宗十年一次祈福道会，其根本目的，绝不是所谓的祈福。
正在他胡思乱想间。
却见听烛一袭卦衣如雪，飞身跨越云海而来。
随口道：“李十五，我师父寻你，随我来！”
“额……，好！”
李十五瞳孔晃动一下，而后不动声色，起身跟在对方身后。
约莫十数息后。
“前辈，您寻我何事？”，李十五俯身行礼，竭力装作一副懵懂样子。
“小友，还记得那夜，你在洞府外边看到的，以及我提醒你的话吧？”，怀素老脸笑着，语气耐人寻味。
“我看到的？”，李十五满面疑惑之色，摇头道：“前辈，您这话何意？晚辈实在听不太明白。”
“是吗？”，怀素吐出两字。
“前辈，晚辈真的不懂。”，李十五眉头皱着，眼中皆是无奈之色。
此刻，怀素手挽拂尘，站在云海边上，就那么面朝李十五一直盯着。
他能感觉到，自己在李十五脑海中，放置的那张封印记忆的网仍在。
只是，抬指之间，又是一张白色光网浮现，直直没入李十五天灵之中。
“师父，您这是？”，听烛一惊。
“十五小友特殊，为师将他这几日记忆，暂时封印百年，免得出了纰漏。”
怀素笑了笑，又道：“仅是封存记忆，对他本身，无任何残害的。”
此刻，只见李十五手扶额头，使劲晃悠几下，一副很是困惑模样。
“奇怪，我记得才刚上卦宗啊。”
“这是在哪儿……”
李十五抬头，又望了身前人一眼：“听烛？”
“还有，你身边这位是？”
听烛面色一抽，仍是答道：“此乃家师，怀素道人。”
李十五稀里糊涂，只是又侧过身去，朝着云海众修，以及那座巨鼎望了一眼。
却听怀素突然开口：“小友，这祈福一事，老道做主，不让你参加了。”
“作为补偿，愿传你一法。”
“小友，你可否接着？”