猩红裂痕，花瓣填充
“李十五。”
“你肉身皲裂如田，按你方才所言，与你为何十腿之丑态有关吧！”
听烛眼中，李十五此刻既像旱天的田地，又像一颗开裂的西瓜，甚至透过那道道裂痕，能清晰看到鲜红的血肉，流动的血液。
李十五呵呵一笑：“‘丑’之一字，切莫再提，我与那老东西丑样相比，怕是强到天上去。”
“至于这道道裂痕！”，他凝视自己一眼，又道：“啧，还好，仅是肉身开裂，血液仍自流动，并没渗出来！”
“只能说，这躯体颇具不俗之处。”
“否则，道袍都怕是换不过来。”
一旁，听烛点了点头。
望着眼前天地，语气颇具深意：“你心里有数便好。”
“李十五，记得我曾经讲过，世间还有一种凌驾仙道之上的修行法门，叵测，迷人，偏又步步杀机，步步陷阱！”
“好似如站悬崖，临渊而行！”
李十五头也不抬：“不就是纵火教那群疯子嘛，刚问过你了。”
“不过李某不才，见识到了另一种！”
他说罢，便是手中掐诀，在自己身前幻化出一面水镜，而后望着镜中那满身破碎的自己。
眼中罕见露出一丝迷茫：“当我凝视镜中人，镜中人也在凝视我。”
“所以，你才是真的李十五，我为假之镜像？”
听烛双眉一蹙：“李十五，你疯了？”
挥袖之间，便是将面前水镜驱散。
“可怕！”，李十五回过神来，猛地摇晃几下脑袋。
啧舌道：“我仅是回想起那日所见，便是神魂一阵迷茫，好似沉浸其中，无法分辨。”
“就是不知咱星官大人，是不是真的已经疯了，反正看他那样子，也不像啥正常人。”
李十五有理由怀疑，白晞前后做的事，如放纵火教进棠城，将命理棋盘送走，又放走纸道人。
本就是三个不同‘白晞’做的，也许，前后并没什么太大关联。
换句话说，他就是在玩儿！
忽地，他心下一动。
侧身问道：“听烛，你刚刚所言仙之上的法门，你卦宗有吗？”
听烛一愣，而后低头。
沉声道：“应该，没有吧。”
“方才我之所言，不过是我三位师父，无意间与我提及。”
也是这时，一道身着湛蓝道袍身影，揪住一老头儿辫子，将其拖在空中，朝这边飞奔而来。
声声欲催：“李十五，可得入我教啊！只要入了我教，咱纵火教也是国教……”
李十五斜眼瞅去，疑声道：“听烛，你方才说这厮记忆有问题，似被人篡改？”
“可能！”，听烛点头。
三息之后，落阳刹住脚步。
“李十五，可得入我教啊！”
“还有，谁记忆有问题？”
李十五打量来人一眼，指了指无脸男扮成的小老头儿：“它！”
无脸男顿时从落阳手中挣脱，委屈道：“李爷，咱记忆是有问题啊，不知如何诞生，不知自身存在意义！”
而这时，两者才是瞅见李十五身上异样。
瞬间满脸惊诧：“李十五，你这……”
“莫话多！”，某人语气平淡，似不甚在意。
倒是数百丈开外，某白裙姑娘隐于树中，手持生非笔，皱着眉，很是嫌弃道：“这李十五，怎么尽是丑态？真伤脑筋，图都不好配了！”
她想了想，嘴角笑容一点点漾开。
“有了！”
只见画纸之上，李十五临崖而站，衣袂飘扬，依旧满身猩红裂痕，偏偏几笔落下后，裂痕被一片片精致花瓣填充……
远处，李某人打了个喷嚏。
瞬间警醒：“怪哉，怎么感觉又有刁民，想害……”
片刻之后。
听烛在前，三者在后。
“几位，我卦宗占地颇广，夜里在房中待着就成，切莫乱跑，我那些师父，师叔们，向来不太好说话。”
“懂的，国师大人！”，李十五像模像样作了一揖。
“李十五，你拜他干甚，我可是下注你当国师的！”，落阳不忿。
听烛离去。
此刻两人，在一处小院之中，南北各分布一小型洞府，布置颇为清幽。
而在这片区域，类似这种小院，怕是不下万数，分布若群星罗列，尤为壮观。
“落阳，这次祈福道会，有多少人来？”
“很多，估计超三十万之数！”
“这么多？”
“大爻那高高在上的星官，都有两千五百九十二之数，这还算多？”
落阳摇头，继续道：“大爻无灵气，只修恶气，且无需所谓灵根资质。”
“虽死亡比例很高，但整体来看，底层修士数量，特别是前三境，是很多的！”
“可是，你修行至今，有见过更高层次修士在外行走？”
落阳叹了口气，“再往后，每一境修士，都是断崖式下跌啊。”
两人说罢，分头朝着南北两边洞府而去，而卦宗今夜闹腾，也随着夜色愈浓，渐渐沉寂下来。
“李爷，要不咱换张花魁脸，给你跳段艳舞？”，无脸男试着道。
“花魁，哪来的？”
“妓楼之中，上吊死的呗，人命本贱，咱还没来得及和她立契交易呢！”
“嗯，知道了，滚！”，李十五怒喝。
时间缓缓流逝。
整个卦宗，仿佛死去一般，安静的不传出一丝声响。
“卦宗有诡，卦宗有诡！”
李十五盘坐蒲团之上，双眸紧闭。
忽然之间，一道声音清晰自他口中传了出来，异常刺耳，让人一阵心底发毛。
李十五猛的睁眼，而后抬头望去，见那张鸦嘴，就这么静静待在横梁之上。
“卦宗，有诡？”，李十五皱着眉，呼吸有些急促。
“乌鸦嘴，你这是下咒呢，还是提醒我？”
另一边，无脸男裹着张被子，呼声震天，朦胧间睁开眼问道：“李爷，都四更天了，你出门干啥？”
“嗯，抓奸！”，李十五随便寻了个理由，便是走出门，又轻声将门掩上。
此刻，望着漆黑夜幕。
李十五眸子一凝，便是隐藏在墙角阴影之中，认定一个方向，缓步过去。
且他发现，这片区域似布置阵法，神识无法动用，不过对于这般大宗门讲，倒也正常。
慢慢的，走过几处转角。
忽地，李十五一愣。
不远处，竟真有一男一女抱在一起，唇齿厮磨，不甚雅观。
“???”
“真有奸情，闹着玩儿呢！”